kolmandaks tuleks degradeerunud mullad võimaluse korral taastada mulla seisundi analüüsi põhjal , mille viib läbi liikmesriik. taastamise eesmärgiks peaks olema mulla kvaliteedi saavutamine , mis vastab vähemalt praegusele ja kavandatud maakasutusele .
samuti sooviksin tänada kõiki liikmesriikide esindajaid , kes osalesid valitsustevahelisel konverentsil erinevatel tasanditel. eesistujariik ei unusta seda koostööd , pühendumist ja avatust , mida kõik näitasid üles parima lahenduse otsimisel .
soovin tänada oma kolleege raporti juures tehtud täienduste eest ! samuti soovin tänada panga töötajaskonda suurepärase koostöö eest , eriti eip presidenti philippe maystadti ja asepresidenti matthias kolatz-ahnenit !
veelgi enam , arvestades ressursse , nii personali kui ka rahalisi vahendeid , mida institutsioon fraktsioonidele võimaldab , tundub selge esindavus mulle küllaldane , et õigustada seda muutust .
nüüd paluksin ma fraktsioonide juhtidel esitada omapoolsed kommentaarid ja märkused .
härra juhataja , ma lõpetan , et mitte tõsta teie vererõhku kõrgemale. olgem üksteisega ausad. kuus aastat tagasi johannesburgis seatud eesmärke on võimatu täita. lõpetagem enese petmine ning sõnade tegemine .
teisest küljest pole me rahul inimõiguste osas tehtud otsustega väidetavate edusammude üle. näiteks pole ikka veel reaalselt jõustunud surmanuhtluse kaotamine ning eli-usbekistani inimõigustealane dialoog on seiskunud .
ühesõnaga , ma tahaksin teilt küsida , miks ei taga teie kohustused kunagi õiglust majanduses , raasukestki õiglust majandusküsimustes ?
teil on täiesti õigus. parlament on tõesti ombudsmani suhtes usaldust välja näidanud .
lisaks juhitakse raportis tähelepanu sellele , et venemaa hiljutine rünnak gruusia territoriaalse terviklikkuse vastu ja venemaa roll gaasikriisis ohustavad euroopa liidu ja venemaa vahelisi suhteid .
me olime ka ette näinud , et see hõlmaks teenistussõidukeid , eriti põllumajanduses , kus juhi isoleeritus muudab aja möödudes õnnetuste tagajärjed raskemaks .
olen kindel , et käesoleva raportiga ning selles soovitatud meetmetega oleme õigel teel .
arenguabi peab võimaldama asjaomasel elanikkonnal jääda elama oma geograafilisse piirkonda .
volinik , kui te selle arutelu kokku võtate , siis loodan , et esinete tugeva avaldusega selle kohta , et mõistate tootjate ja tarbijate muret ning lubate rakendada nende mõlema kaitseks karme meetmeid .
14. taastuvate energiaallikate kasutamine kütmiseks ja jahutamiseks ( hääletus )
austatud juhataja , rachida dati , tänan teid , et tõstatasite selle küsimuse euroopa ülemkogus , mis suutis saavutada selles valdkonnas üksmeele ning jõuda nende poliitiliste kokkulepeteni .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( nl ) lugupeetud juhataja ! head kolleegid ! soovin esitada märkused viie raporti kohta. esiteks komisjoni käsitlev raport .
peagi kirjutatakse alla lissaboni lepingule ja seega muutub eriti oluliseks lepingu lisaks olev põhiõiguste harta. seetõttu oleme euroopa liidus kohustatud tegema kõik võimaliku , et selle vägivallaga võidelda .
eli loomingulist potentsiaali tuleb toetada ja tõhustada , et hõlbustada innovatsiooni meie siseturul , siiski ilma et oleks ohtu seista lähitulevikus silmitsi tasudega seoses intellektuaalomandiõigustega , mida võivad nõuda riigid väljaspool euroopat .
viienda punktina tahan mainida , et frontexit on samuti vaja tugevdada. soovin näha , et frontex võtaks vastutuse tulevikus välispiiride standardite hindamise osas .
komisjoni liige . - komisjon tunnistab , et euroopa liidus on suurem nõudlus biodiisli järele asendamaks diislikütust kui bioetanooli järele , mis võiks vähendada bensiini tarbimist .
mai 2010. aasta protokolli parandus ( vt protokoll )
eli eelarve on otsustava tähtsusega vahend eli meetmete arendamiseks ning eeskätt kriisi ajal ühtekuuluvuspoliitikaga seotud vahendite tõhusaks eraldamiseks .
teiseks ei saa fondi kasutada terrorirünnaku , ulatuslike tervishoiukriiside ega tehnoloogiliste või tööstuslike õnnetuste tagajärgede leevendamiseks .
proua juhataja , kõigepealt soovin õnnitleda proua muscardinit suurepärase raporti eest .
komisjoni ettepanekute kindel kaitsmine , isegi kui neis on tehtud teatud muudatused , ei anna piisavalt tugevat alust nõuda nõukogult teistsugust seisukohta .
nagu alati , on komisjon pidanud eri sidusrühmade huvisid hoolikalt tasakaalustama. uute konkurentsieeskirjade kaks põhikoostisosa on standardite kehtestamine ja teabevahetus. üldsusega konsulteerimisel kommenteeris umbes kaks kolmandikku sidusrühmadest standardimist .
belgia uurimisasutus palus juurdluse teostamisel euroopa raudteeagentuuri abi. juba paar tundi pärast õnnetust ühinesid kaks agentuuri uurijat juurdlust juhtiva belgia meeskonnaga .
arvestatud on ka minu soovitust , mille kohaselt peaks tööõigus andma vkedele usaldusväärse aluse. vked ei saa sageli õigus- ega personaliosakonda pidada ja seepärast sõltuvad nad lihtsatest ja selgetest eeskirjadest .
õiguskomisjoni nimel klaus-heiner lehne koostatud raport soovitustega komisjonile äriühingu registrijärgse asukoha piiriülese muutmise kohta .
hr president , ma tervitan võimalust rääkida lühidalt ühtekuuluvuspoliitika tulevikust , mis on võrdselt oluline nii vanade kui ka uute liikmesriikide jaoks .
pole kahtlust , et euroopas toodetakse suurepäraseid veine. põhimõtteline küsimus seisneb selles , kas on õige välja suruda vaesemaid riike euroopa veiniitootmise heaks .
euroopa 2020 - uus euroopa tööhõive ja majanduskasvu strateegia ( arutelu )
psühholoogiline stabiilsus , patsientide järelmeetmed pärast detoksifikatsiooni , teistsuguse sotsiaalse ja tööalase elustiili loomine - need on vaid vähesed võimalused , mida võimaldab valdkonnas tegutsevate rehabilitatsioonikeskuste , mittetulundusühingute ja valitsusväliste organisatsioonide töö .
üks valija võttis eelmisel nädalal minuga ühendust ja küsis , kuidas ta võiks oma külmkapist lahti saada. mul ei jäänud muud üle , kui soovitada tal see oma ämmale anda .
ent meile teeb muret kvootide nõudmine , mis meie arvates ei ole samm edasi ei naiste ega meeste jaoks. me ei toeta ka euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituudi loomist .
ma jään lootma suurepärasele koostööle euroopa parlamendi , euroopa komisjoni ja liikmesriikide vahel , et teatise lõpliku versiooni üle saaks põhjalikult ja ausalt arutleda .
teiseks on regionaalarengupoliitika elluviimisel sobiv koostöötasand piirkondlik tasand. selle poliitika taasriigistamine oleks meile vastuvõetamatu .
kirjalikult . - ( el ) euroopa väikeettevõtete õigusakt sisaldub rohujuuretasandi vastases ja töövastases lissaboni strateegias ning euroopa liidu pingutustes , et täiendada ühtset siseturgu , mis kahjustab töötajaid ja nende õigusi .
( el ) lugupeetud juhataja ! need kolm raportit , mille üle täna arutleme , väljendavad euroopa parlamendi kindlat seisukohta jätkata laienemisprotsessi. siiski leidub olulisi erinevusi .
kas euroopa komisjon kavatseb koostada sihtotstarbelise teatise mitte-lissaboni maksumuse kohta ? kui palju läheb see euroopale maksma , kui lissaboni lepingu ratifitseerimist lõpule ei viida ?
teema : suulise ja kirjaliku tõlke ning teabega seotud kulud liikmesriikide kriminaalmenetluses
( hu ) austatud juhataja ! slovakkia riiklik keeleseadus rikub 1. detsembril jõustuva põhiõiguste harta viit põhiõigust .
austatud juhataja ! kreeka ja euroala probleeme ei tohiks käsitleda erandina. sellise suure , majanduslikult heterogeense piirkonna ühisraha teema on kahtlemata problemaatiline .
12. avaliku elu tegelaste kaitsmise euroopa võrk (
lõpuks on mul samuti hea meel toetada uusi täitemeetmeid , mis on esitatud raporti kaudu. see peab käima käsikäes turu täiendava avamisega ning lubab liikmesriikidel teostada rangeid ja tõhusaid täitemeetmeid .
viimaks , ei tohi unustada ka energiatõhususe tohutut potentsiaali , kuid see on teine teema .
te ei tee seda siiski kunagi , sest see tähendaks üleilmse kapitalismi alustalade ründamist .
kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
esiteks peame paremini mõistma põllumajandust , mis moodustab ebapiisava osa eafist. meeldetuletuseks : 9. eafi 78st riigist 9 ja vaid 8 % 10. eafis eraldatavatest summadest käsitlesid põllumajandust ja maaelu arengu algatusi .
oma tugeva poolthäälega tahan ma anda rohkem jõudu president barroso sõnadele , millega ta rõhutas rohkem ühendatud ja tugevama euroopa loomist järgmise viie aasta jooksul .
sellega seoses tahaksin carlos coelho ettepaneku vastu võtta ja kinnitan , et coelho mainitud põhjustel teen ma peatselt , sügisel ettepaneku lissaboni lepingu jõustumise järgse uue hindamismehhanismi kohta .
tahaksin taas kord rõhutada meie otsuse olulisust .
seepärast toetangi leppe , millele meie tegevusprioriteedid ja -kriteeriumid tuginevad , tugevdamist .
seoses anšoovisevaruga on mul hea meel kalanduskomisjonis vastu võetud teksti üle , mille eesmärk on selle ülepüütud liigi pikaajaline majandamine. kava võimaldab peamistel kalapüügiga tegelevatel riikidel võtta ühiseid majandamismeetmeid .
komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , lugupeetud parlamendiliikmed , pärast president berdõmuhammedovi valimist on türkmenistan tõepoolest astunud uude arenguetappi ja ilmnenud on mitmeid positiivseid märke muutuste kohta .
iraagi kristlaste kogukonnad olid omal ajal avatud ja lahked islami vastu ning koos moslemitest naabritega ehitasid nad riigi , mis oli jõukas , enne kui selle laastasid fanatism ja sõjad .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
ettepanek piirdub üksnes olemasolevate tekstide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta. seepärast ei ole mul ühtegi põhjust vastu hääletada .
härra juhataja , euroopa liit peab olema demokraatia ja pluralismi austamise , mitte põhiõiguste ja -vabaduste kõrvalejätmise või põhjendamatu piiramise koht .
see oli raporti sisu lühike kokkuvõte .
- eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( es ) härra de grandes pascual , palun ärge üritage sõnu loopida. mina pidasin vastutustundetuks seda , et te kasutate teile antud kõneaega selleks , et hispaania valitsust rünnata .
fraktsiooni s & d nimel . - ( it ) austatud juhataja ! me oleme meie itaalia presidendi ees- ja perenime väljajätmise poolt. loomulikult hääletame me nende muudatusettepanekute vastu .
seega ei jaga ma arvamust , et kõrge esindaja tegevuste ning nõukogu otsuste või kavatsuste vahel on mingeid lahknevusi .
( fr ) proua juhataja , jälle on meil midagi , mille üle muiata. praeguses kliimas , milles mullune isamaa euroopa on jälle ametis meie euroopa sünniõiguse hävitamisega , on raske midagi öelda .
ma olen kindlalt veendunud , et eesistujariik hispaania teeb suurepärast tööd kolmikus belgia ja ungariga , minu heade kolleegidega. seetõttu suur tänu teile veelkord , austatud asepresident ! olete teinud suurepärast tööd. jätkakem .
enamik vastanutest nõustus vajadusega võtta meetmeid ühenduse tasandil , et suurendada võlgnike vara läbipaistvust , ehkki arvamused selle kohta , mida on praktikas võimalik ära teha , erinevad .
kuna el on õiguse liit , nagu härra salafranca ütles , siis mis on euroopa õigusliku vastutuse aluseks ? missugusel õiguslikul alusel on teatud liikmesriigid rahvusvahelise õiguse alusel tunnustamiseks survet avaldanud ?
on samuti sobiv , et keelatakse ära allergeensed lõhnaained ja 55 nimetatud ainet eemaldatakse nüüd mänguasjadest .
nagu magomed jevlojevi mõrv - ta tapeti politseivalve all olevana augusti lõpus - meile meelde tuletab , on ajakirjandus venemaal järjest ohtlikumaks ametiks muutumas .
fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja ! soovin käsitleda mõnda punkti. kõigepealt sooviksin tõstatada välisvaldkonna rahastamisvahendite paindlikkuse küsimuse .
( es ) austatud juhataja ! oleme täna juba kuulnud , kuidas salapüüki on segi aetud maffiaga ; ning mina tahan avaldada toetust kalapüügisektorile , mis on palju kordi oma vastutustundlikku suhtumist näidanud .
cancúnis toimunud kliimamuutuste konverentsi tulemused ( arutelu )
selle määruse üks tähtsamaid elemente on euroopa liidule antud võimalus omandada osalus erisse kuuluvas üksuses. see võimaldab ühendusel osaleda üleeuroopalise teadusuuringute poliitika teostamisel ja kujundamisel .
resolutsioonis öeldakse , et üro oleks kõige asjakohasem organ juhtimaks sõltumatut rahvusvahelist uurimist , et selgitada välja juhtumid , surmad ja kadumised .
mul oli võimalus tänada ungari siseministrit sándor pintérit , kes vastutab kodanikukaitse küsimuste , kõikide asjaomaste teenistuste pingutuste ja esimeste reageerijate vapruse ning pühendumuse eest .
kindlasti on teisi radikaalsemaid ja ilmsemaid viise , kuidas suurendada eurooplaste usku euroopa liitu ja selle juhtidesse ( hiljutine finantskriis näitas , et juhtimise kõrgemal tasandil on veel palju ära teha ) .
austatud president ! täna pärastlõunal siin esinedes valdavad mind tugevad tunded. eelkõige , austatud president , sooviksin tänada isiklikult teid teie sügava pühendumuse eest !
ametis olev eesistuja . - ( fr ) on tõsi , et noorte töötus on väga kõrge , kuigi üldiselt on olukord euroopa liidus viimaste aastate jooksul paranenud .
siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel tervitan ma pr arlene mccarthy koostatud resolutsiooni tolliliidu 40. aastapäeva kohta ja ma hääletasin selle poolt .
kas on liigutud edasi soovituse osas luua alaline organ , mis kooskõlastaks eli ja liikmesriikide reageerimist nii tsiviil- kui ka sõjaliste katastroofide korral ?
pöördume võimude poole palvega austada munkade , nunnade ja tavakodanike õigust rahumeelseks demonstratsiooniks ning rõhutame , et see olukord kujutab uut võimalust birma äärmiselt keerukate probleemide lahendamiseks .
lugupeetud juhataja , daamid ja härrad , täna arutame keskkonnapoliitika üht peamist väljakutset : meie veeressursside kaitsmist meie ja tulevaste põlvkondade hüvanguks .
lõpuks ütlen vaktsineerimist puudutava argumendi kohta , et lastevanematel on küll õigus otsustada , ent kui kõik vanemad otsustavad vaktsineerimisest loobuda , siis epideemia levib .
renditööd peetakse laialdaselt ja väga õigesti hüppelauaks tagasi alalise töökoha juurde nende töötajate puhul , kes on tööturult mingil põhjusel ajutiselt eemal olnud .
kirjalikult . - ( it ) soovin jääda erapooletuks härra hegyi raporti küsimuses , mis käsitleb aktiivset dialoogist kodanikega euroopa teemal .
teema : teatis kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise eesmärgi suurendamise kohta
hr juhataja , minu märkused kordavad eelmise sõnavõtja omi .
( el ) proua president , proua volinik , ma olin üks esimesi , kui mitte kõige esimene , kes esitas selle küsimuse enne novembrikuu probleemi esilekerkimist ja enne teadaandmist .
järgmine päevakorrapunkt on registreerunud sõnavõtjate järjekord. soovin avaldada solidaarsust nii ungarlastest kui ka romidest üleujutuste ohvritega ning annan esimese sõnavõtjana üleujutustest puudutatud riikidest sõna tamás deutschile .
10 . 2006. aasta eelarvele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , i jagu - euroopa parlament (
pole kahtlust , et info- ja kommunikatsioonitehnoloogiate aktiveerimine aitab kaasa üleminekule energiatõhusale majandusele , sest seeläbi on ka võimalik vähendada energiatarbimist , suurendada energiakindlust ja aidata piirata keskkonnakahju , eelkõige kasvuhoonegaaside emissiooni .
siiski olen kursis teatud muredega , mis puudutavad seda , et alati kasutatakse kindlaksmääratud summasid ja ühekordseid väljamakseid , mistõttu usun , et peaksime nendes valdkondades otsima pisut paindlikkust ja diskreetsust .
iraan on vastuoluline eeskuju ka läbirääkimistes rahvusvahelise üldsusega tuumaküsimuse üle .
teema : budistlike munkade ja nunnade tagakiusamine vietnamis
kas on toimunud arvamuste vahetusi ja kas küprose valitsusele on edastatud eli , eeskätt komisjoni seisukohad ja soovitused ?
lõpetuseks tahaksin veel kord tunnustada eurostati poolt pidevalt antud väärtuslikku ja tõhusat toetust , mis aitas meil saada nüüd selle toekaks peetava tulemuse .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldus toiduainete hinnatõusu kohta euroopa liidus ja arenguriikides .
hääletasin raporti poolt , milles nõutakse põllumajanduses hõivatud naiste olukorra parandamist ning nende töö tunnustamist , samuti maaelu jätkuvat toetamist .
mul on hea meel , et parlament on lõpuks algatanud selle küsimuse põhjaliku uurimise .
tulenevalt komisjoni ettepanekutest on 2009. aasta lõpuks plaanis viia hoiuste tagamise minimaalne ulatus el-s koguni 100 000 euroni , mis hoiustajate kohapealt on igati tervitatav !
komisjoni liige . - meil pole edasilükkamise suhtes vastuväiteid .
ühelt poolt tuleb möönda , et i lisasse kandmisel on teatud loogika , kuid teiselt poolt on meil jälle sotsiaalmajanduslikud probleemid. arvan , et me peame rõhuma tulemustele .
lõpetuseks tervitan asjaolu , et alliansi liikmesriigid on tõestanud oma paindlikkust ja ettenägelikkust , muutes bukaresti tippkohtumise nato laienemise ja julgeolekusüsteemi edasise arendamise oluliseks teetähiseks .
muidugi kohalduvad üldised siseturu eeskirjad toiduainete märgistamise ja reklaamimise kohta ka lambalihale. antud eeskirjad nõuavad kohustuslikku päritolu märgistamist juhtudel , kus võidakse tarbijaid toiduainete tegelikult päritolu või lähtekoha suhtes eksitada .
hääletus toimub homme , neljapäeval kell 12.00 .
seega ei ole vastupidi kahjuks paljude või vähemalt osa valitsuste arvamusele ruumi aruteluks , kas mõni neist ettepanekutest on ebavajalik või asjakohatu. iga ettepanek on oluline .
raportöör on praktilisi meetmeid mõistnud ja see on aidanud ettepaneku teostatavaks teha .
härra martin , teil on härra lambertsile küsimuse esitamiseks aega 30 sekundit .
tervishoiu kättesaadavus kõigile eli kodanikele liikmesriikide piiridest hoolimata väärib ainult toetust. see aga ei ole selle teksti põhieesmärk. eelkõige tahetakse sellega tugevdada siseturgu , mitte muuta tervishoiuteenused kõigile kättesaadavaks .
austatud president , lubatagu mul meenutada meie tähtsat 2005. resolutsiooni teise maailmasõja lõpu kohta euroopas , mis teatas , et " ilma tõe ning mäletamiseta ei saa olla lepitust ” .
komisjon peaks nüüd kaaluma mineraalide ja muude loodusvarade sertifitseerimismenetluse kasutuselevõttu aafrikas , nii nagu kimberlely protsess toimis edukalt teemanditööstuses " vereteemantide ” ehk konfliktiteemantide puhul. niisiis hääletasin selle resolutsiooni poolt .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ka mina hääletasin selle resolutsiooni poolt , sest kogu maailma usuvähemuste kaitsmise küsimus on praegu tähtsam kui kunagi varem .
valitsus ei ole teie pere hulgast , kuid sotsialistliku valitsuse puhul ei aktsepteeri te samu standardeid. nii et see muudatusettepanek on üldjoontes õige .
viimane ja kolmas tulemus on see , et iirimaa peab välja pakkuma lahenduse , kuidas jääda euroopa projekti liikmeks , leides samas vastuse neile muredele , mida väljendati 12. juunil toimunud referendumil .
õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - ( sv ) lugupeetud juhataja ! kõigepealt soovin tänada miroslav mikolášikut suurepärase ja edasiviiva koostöö eest selle tähtsa raporti kallal .
seetõttu olen väga rõõmus , et kokku on lepitud euroopa liidu ja tsivilisatsioonide liidu vahelise tegevuskava osas , mis annab tugeva aluse konkreetsete eesmärkide saavutamiseks ning praktilise loomuga projektide rakendamiseks .
komisjoni liige . - komisjon on loomulikult mures toidu ja toidukaupade hulgi- ja jaemüügihindade hiljutise tõusu pärast. see mõjutab euroopa elanikke ja veelgi tõsisemalt miljardeid inimesi mujal maailmas .
• kohustuslikud ringlussevõtu sihtmärgid olmejäätmetele ning ehitus- ja lammutusjäätmetele ;
äärmiselt oluline oli võtta raportis arvesse vanusel põhinevat tervisealast ebavõrdsust , mida ka tehti .
liikmesriikide jaoks on tähtis , et neil võimaldataks muuta oma prioriteete ja kavandada ümber oma rakenduskavad , et rahastada soovi korral meetmeid asjaomases valdkonnas .
lõpetuseks sooviksin ma avaldada tänu regionaalarengukomisjoni nõustajatele ja oma poliitilisele fraktsioonile nende abi eest käesoleva rapordi koostamisel ja kõikidele tänases arutelus osalejatele .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
antud küsimusega uuritakse komisjonilt , kas see üritab sotsiaalse kaitse ja kaasatuse protsessi ühendada keskmise tähtajaga rahalise abi pakkumisse liikmesriikide maksebilansi toetamiseks vastavalt nõukogu määrusele ( eü ) nr 332 / 2002 .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
sooviksime kasutada tagasisidet euroopa õigusalase koolituse tegevustest , et hinnata eli õigusaktide kvaliteeti meie jooksvas töös ning saavutada parem regulatsioon .
peaksime tulevikus valgurikkad taimed külvikorda lisama kui osa ettenägelikust ja vastutustundlikust mullakasutusest .
el on vastu võtnud terrorismi vastu võitlemise raamotsuse. selles on sätestatud suur hulk punkte , mille liikmesriigid ja el ise on rakendanud või mida kavatsetakse rakendada .
1. nõukogu soovitus noorte vabatahtlike liikuvuse kohta euroopas ;
tahaksin väljendada imetlust volinik figeľi energia ja otsustavuse üle projekti rakendamisel .
ma lõpetaksin isikliku märkusega : aitäh kalanduskomisjoni liikmetele väärtusliku töö eest ning volinik borgile ja tema meeskonnale viimase viie aasta jooksul saavutatu eest .
härra juhataja , volinik , mind rõõmustab , et me seda arutelu peame. muidugi on meil nende mõlema riigiga intensiivsed suhted , kuid sooviksin rääkida eriti mehhikost .
rahvusvaheline üldsus ei saa enam kauem viivitada. viivitamata tuleb leida lahendus , vastasel korral jäävad kõik edaspidised nakkuse juhtumid igaveseks meie südametunnistusele .
eluasemevaldkonna osas on võimalik kohaldada alandatud käibemaksumäärasid energiakokkuhoiule ja -säästlikkusele suunatud renoveerimis- ja remonditööde suhtes .
kordan - on aeg asuda tegudele .
hetkel osutab ühendkuningriik ebaproportsionaalselt suurt abi. ma loodan , et londoni konverents julgustab teisi riike , sealhulgas euroopa liitu ja , olen nõus , teisi piirkondlikke riike rohkem ära tegema .
kui keegi ei võta sõna ettepaneku poolt või vastu , on teema sellega lõpetatud .
kui need valdkonnad viiakse osaliselt või täielikult brüsselisse , peaks meil olemas vähemasti võimalus kõigepealt oma valijatega konsulteerida. lissaboni lepingu üle peab otsustama rahvas : pactio olisipio censenda est !
jagan nimetatud resolutsiooni põhimõtteid. siiski arvan , et me ei tohi mitte mingil juhul korrata vasakpoolsete poliitiliste fraktsioonide viga - lugeda ette õigusi , selle asemel , et need välja teenida .
direktiivi 2002 / 14 / eü ( millega kehtestatakse töötajate teavitamise ja nõustamise üldraamistik euroopa ühenduses ) kohaldamine ( lühiettekanne )
seega ei soodusta see ei pikaajalist käsitust ega üldisi huvisid. see on absurd .
hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0375 / 2007 - ;
on väga tähtis , et parlament võtaks vastutuse , ning tähtis on kaasata sellesse protsessi ka liikmesriikide parlamendid , sest - pean rõhutama - sellest saab tulevikustrateegia kese .
viimaseks , loodan , et kui kiirraudteevõrk on valmis , lisatakse ka idapoolsed piirkonnad kaardile , sest pikaajalises perspektiivis on see ainus transpordiliik , mis võib konkureerida erasõidukitega. suur tänu !
te räägite meile , et euroopa ülemkogu avaldab vastupanu , aga kas te tõepoolest peate ootama finantsministrite käske , et kehtestada hoiuste tagamise skeem või jälgida , mismoodi hakatakse euroopa tasandil kohaldama raamatupidamisstandardeid ?
nils lundgreni raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2006. eelarveaasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , viii jagu - euroopa ombudsman ( c6-0369 / 2007 - ;
kuna komisjoni arvates ei ole selle juhtumi puhul kaitseklausli menetlus kohaldatav , ei ole sellel ka mingit põhjust taotleda teatist 2005. aastal saksamaa ametivõimude kehtestatud müügikeelu kohta .
eurooplaste pikema eluea , liiklusõnnetuste vähenemise ja teadussaavutuste üle on loomulikult põhjust rõõmu tunda. kuid et seeläbi on rohkem inimesi , kes elundeid vajavad , tuleb parandada ka elundite kättesaadavust .
kokkuvõtteks vajab praeguse kriisiga tegelemine nii tõhusaid ja koordineeritud fiskaalmeetmeid kui ka finantsregulatsiooni ja rahvusvaheliste asutuste reformimist .
ma olen teiega täiesti nõus , proua klamt , aga nagu te teate , palume me iga kord sama asja ja meil on iga kord samad probleemid .
selles küsimuste kogumis , mis mulle esitati , kattuvad kaks teemat - konkurents ja sotsiaalpoliitika. seepärast on olukord veelgi keerulisem , kui oleks siis , kui meil ei valitseks kriis .
kirjalikult . - willi piecyki raport " euroopa liidu integreeritud merenduspoliitika ” käsitleb ülesandeid , mis praegu seisavad euroopa meretööstuse ees. raportis toodud soovitused aitavad kergendada üleeuroopalist otsuste tegemist kõnealuses valdkonnas .
komisjon võtab euroopa parlamendi tehtud arvukaid märkusi ja soovitusi arvesse oma töös seoses käsilolevate ja edaspidiste õigusloomega seotud ettepanekutega tavapäraste maksupettusevastaste meetmete kohta .
( es ) lugupeetud juhataja ! see arutelu liibüa üle toimub ajal , mil ühes teises vahemere piirkonna naaberriigis , tuneesias , leiavad aset väga märkimisväärsed muutused .
piiriülese reostuse sätete kehtestamine. nende hulka ei kuulu liikmesriigi ainuvastutus veekvaliteedi standardite ületamisel , kui riik tõestab , et ületamine toimus tänu piiriülesele reostusele , kuid siin on vaja võtta ühiseid samme .
kõikide nende vahendite eesmärgi põhiolemuseks on veel kord tugevdada iseseisva elu väärtusi ja võimalusi koos turvalisuse asjakohase tasemega kogu euroopa liidus .
lõpetuseks : olen šokeeritud mõnedes selle raporti muudatusettepanekutes kajastunud keskaegse mõttelaadi üle , mida mõned kolleegid seksuaal- ja reproduktiivtervishoiu küsimustes esitasid. iseenesestmõistetavalt hääletan mina nende vastu .
kinnitan veel kord , et kriisiga seotud ajutised riigiabimeetmed on tõepoolest ajutised. vastan mõnele teie küsimusele telegrammistiilis , sest aeg on piiratud .
( es ) esiteks sooviksin õnnitleda raportööre tehtud hea töö eest. see reform saavutab seatud eesmärgid ning kohandub uue ajaga ning ettevõtetele ja tarbijatele esitatud uute väljakutsetega .
mainitud seisukoht peab olema euroopa naabruspoliitika põhieelduseks , mis julgustab meie naabreid ning aitab neil korraldada vajalikke reforme ülalmainitud väärtuste praktiliseks toimimiseks .
esiteks on põllumajandusturgude ühise korralduse kehtestanud nõukogu määruse vastuvõtmine 2007. aastal toonud kaasa bürokraatia olulise vähenemise üpp alaste euroopa õigusnormide kohaldamisraamistikus .
need euroopa rahvapartei ( kristlikud demokraadid ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni poolt esitatud kaalutlused ja muudatusettepanekud on teinud raporti mahukamaks. see raport võimaldab ulatuslikku arutelu dramaatiliste demograafiliste muutuste tagajärgede üle .
fraktsiooni pse nimel . - ( pt ) julgeolekunõukogu eile vastu võetud resolutsioonis 1778 sätestatakse , et olukord sudaani , tšaadi ja kesk-aafrika vabariigi piiriregioonis ohustab rahvusvahelist rahu ja julgeolekut .
järgmine punkt on nõukogu ja komisjoni avaldused swifti kohta .
esimene on järgmine : lugupeetud volinik , kuidas saate praegusel hetkel garanteerida , et kasutusele võetakse pikaajaline lähenemisviis , mitte lühiajaline , mida eelmisel korral iiri pankadele kohaldati ?
3. eli teadusuuringute , tehnoloogiaarenduse ja tutvustamistegevuse seitsmes raamprogramm (
samuti hoidis ajakirjandus nii riiklikku kui ka rahvusvahelist avalikkust arengutega pidevalt kursis. kannatanud piirkondadesse lubati välisajakirjanikke ning meie andmetel ka mõningaid väliseksperte , teiste hulgas jaapanist .
fraktsioonidevaheliste ühenduste väärtuslikule tööle vaatamata on need viimastel aastatel marginaliseeritud ning parlamendi kodukorra eeskirjad sunnivad neid faktiliselt vaikima , keelates fraktsioonidevahelistele ühendustele anda ruume ja aegasid strasbourgi istungi ajakavas .
sellega tunnen ma moraalset kohustust enne kaevandamisel tsüaniidi kasutamise keelustamise nõudmist paluda selliste tehnoloogiate kasutamise kohta mõjuhinnangu läbiviimist .
proua doyle , lõpetame tegelikult kell 20.00 , nagu kavatsetud. alustasime hilja ja lõpetame hilja. kas lugupeetud liikmel pole täiendavat küsimust ?
• tootja suurenenud vastutus pakkuda avalikkusele teavet toodete taaskasutamise ja ringlussevõtu võimaluste kohta .
( sk ) ma hääletasin paul rübigi raporti poolt , sest eurostars on minu arvates oluline euroopa komisjoni algatus teadus- ja arendustegevust teostavate vkede toetamiseks .
parem kasutagem võimalust , et küsida endilt , kas näiteks islam austab õigesti meeste ja naiste võrduse põhiväärtust ja kui vastus on eitav , siis kas üldse islamil peaks olema euroopas kohta .
globaliseerunud majanduses , kus turud kunagi ei maga , on meie ainus kaitse läbipaistvus. investorid peavad teadma , et kogu maailmas kehtivad samad standardid .
komisjoni president . - austatud juhataja ! tänan mõistva suhtumise eest. ma püüan vastata parimale küsimusele .
viimaste andmete kohaselt on fondis leitud suuri puudusi ning mõned liikmesriigid on lõpetanud fondi maksete tegemise , kuna fondiga on seotud korruptsiooni- ja altkäemaksuprobleemid .
arutelu lõpetuseks , ma olen saanud resolutsiooni ettepaneku vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 .
kas euroopa institutsioonideni jõudnud toimikud sisaldavad pompeu fabra ülikooli teostatud uuringut , mis ei soovitanud tänu seonduvatele ohtudele maa-alust ehitust ?
austatud kolleegid ! meil on praegu 40 minutit aega enne istungi lõppu kell 20.30. teen ettepaneku jagada see aeg asepresident redingi ja volinik füle vahel. esimene küsimus on viviane redingule .
nõukogu võtab muidugi arvesse kohapeal viibiva eriesindaja ettepanekuid ja arvamusi. nagu austatud parlamendiliige ilmselt mõistab , on nõukogu teadlik olukorra keerukusest ning eriti praegusest ummikseisu ületamise pakilisest vajadusest .
3. eü ning bosnia ja hertsegoviina vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus )
minu arvates on tekstis ka mõningaid nõrku külgi. esiteks on kahetsusväärne , et oksjonite osakaal 2020. aastaks langetati 70 % ni , kui esialgne ettepanek oli 100 % .
nõukogu eesistuja . - ( es ) lugupeetud juhataja , austatud president barroso , daamid ja härrad ! lubage mul kõigepealt rääkida haitist - riigist , mida on tabanud kannatused ja tragöödia .
poolasse sissetungi aastapäeval ja nii elavate kui ka surnute nimel kutsun üles lõpetama kõnealust vägivalda , mida võidakse kasutada katsena saavutada eesmärgid , milleni jõudmine osutus võimalikuks sõja kaudu .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
esiteks , eesmärkide järgimine. ilma selleta ei paista me investorite , meie läbirääkimispartnerite ja , mis kõige tähtsam , omaenda kodanike silmis usaldusväärsed .
me nõuame ka , et türgi täidaks eli ökoloogilisi ja keskkonnanõudeid ning austaks nende inimeste õigusi , kes said kannatada seoses kagu-anatoolia tammide projektiga .
muidugi võin teile kinnitada nõukogu soovi töötada nende põhimõtete kohaselt ning väljendada oma nõusolekut enamiku teie tõstatatud punktidega , pidades samal ajal silmas meie institutsioonilist olukorda .
see ongi tõeline katsumus : pangandussüsteemi kooskõlastamine ja reguleerimine , vältides samal ajal kulude ülekandmist ettevõtetele , kodanikele ja vkedele. vajame sektori rehabiliteerimiseks ja toetamiseks ning meie ideede elluviimiseks majanduskasvu .
daamid ja härrad , kutsun teid üles hääletama homme selle raporti poolt sellisena nagu see täiskogule esitati .
sinise kaardi kontseptsioon on osa eli ekslikust sisserändevastasest poliitikast. sinise kaardi kontseptsioon muudab inimesed ( sisserändajad ) majanduslikeks teguriteks ja kujutab endast " selektiivse sisserände ” kontseptsiooni .
sooviksin kasutada võimalust , et kiita mongooliat demokraatliku liikumise 100. aastapäeva eest mongoolias sel aastal ja demokraatlike ühiskondade eesistumise eest .
teiseks teeb mulle muret riigi halb halduskorraldus. vaadake näiteks resolutsiooni põhjendust nr 28. eli õigusaktide asjakohaseks rakendamiseks ja selleks , et horvaatia sündmusi maha ei magaks , on vajalik tugev halduskorraldus .
( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! igal õhtul tuletatakse meile kella kaheksastes uudistes meelde sõnul kirjeldamatuid kannatusi haitil .
kas me soovime võidelda selle eest , et euroopa naised oleksid vabad spirituaalse surma sümbolist , milleks burka on ? kas me oleme valmis arutama naiste halvenevate tingimuste üle euroopa moslemikogukondades ?
teema : stabiilsuse ja kasvu pakti paindlikum tõlgendamine
kirjalikult . - ( pl ) kvaliteetsed globaalsed raamatupidamisstandardid on finantsturgude stabiilsuse jaoks tohutult tähtsad. kahtlemata muudavad rahvusvahelised finantsaruandlusstandardid ( ifrs ) ettevõtete raamatupidamisaruannete võrdlemise lihtsamaks , mille tulemusel saavad investorid teha paremaid otsuseid .
endiselt on veel palju teha - voliniku ja komisjoni talituste poolt tehtav hindamine , genfi kõnelused ning sel nädalal brüsselis toimuv abiandjate konverents - see kõik on minu arvates oluline .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu nõukogule ja euroopa komisjonile esitatud suuliselt vastatava küsimuse üle , mis käsitleb finantsturgude ülemaailmset ülesehitamist tulevikus ja eli majanduse taastamiskava - b6-0487 / 2008 ) ja - b6-0488 / 2008 ) ) .
3. demokratiseerimist toetav eli välispoliitika (
mul on rahvahääletuse korraldamise üle hea meel , kuid loodan , et walesi rahvas ilmutab vastupanu ja ütleb " ei " .
( de ) härra president , läinud nädalal nõudis hiina tiibeti protestide lõpetamist tingimusena edasisteks läbirääkimisteks dalai-laama esindajatega. vastavalt hiina välisministrile peavad tiibetlased lõpetama katsed rikkuda olümpiamänge .
fraktsioon liit rahvusriikide euroopa eest toetab selle direktiivi vastuvõtmist. ma tänan anja wesgerberit asjaliku raporti eest .
paruness ashton ! olge julge , sest olukorrast tõeselt rääkides pälvivad euroopa ja selle esindajad ka rahvusvahelise üldsuse austuse !
seetõttu , volinik , loodan ma , et see arutelu aitab teil mõista enam kui üheksa muudatusettepaneku vastuvõtmise tähtsust , ning toetada euroopa parlamendi seisukohta selles asjas .
loodan , et eli praegused algatused , mis tõhustavad kodanikuühiskonna kaasamist euroopa lõimumisprotsessi , jätkuvad ka tulevikus. siinkohal pean silmas selliseid algatusi nagu europe by satellite , kodanike agoraa ja muud temaatilised kodanikefoorumid .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
isikuandmete kaitse tagamine on pakiline ja vältimatu. seda ei saa saavutada õigusaktiga , mis oma lünkade ja vigade tõttu ei hoia rikkumiste eest ega kaitse puudumise võimaluse eest .
me ju teame juba sedalaadi finantstehingute maksust , mis tähendab , et suured maksud määratakse finantstehingutele , mitte tootele ega dokumentidele. seda huvipakkuvat lahendust võiks kaaluda selliste riikide puhul nagu šveits .
näiteks liikmesriikide miinimumarvu puhul tuleks meil ühtlasi põhjalikumalt kaaluda lepingus ette nähtud menetluskorda .
( fi ) austatud juhataja ! hääletasin resolutsiooni poolt. euroopa parlament peaks tähistama üro julgeolekunõukogu resolutsiooni naiste , rahu ja julgeoleku kohta .
lõpuks võivad ka liikmesriikide otsused tervishoiuteenustega seotud kulude hüvitamise kohta viia ebavõrdsusteni patsientide vahel , kui hüvitamine on ühest küljest minimaalne ja teisest küljest midagi muud .
raportid vajavad veel rakendamist ja me peame hoolt kandma selle eest , et komisjon euroopa parlamendi seisukohtadega ikka arvestaks .
( es ) härra president , seoses maroko kuningriigi toimepandud süstemaatilise inimõiguste rikkumisega lääne-sahara okupeeritud aladel tundub peaaegu , nagu oleks euroopa liitu hoitud info- ja tegudesulus .
13 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : rassismi ja ksenofoobia euroopa järelevalvekeskus ( hääletus )
minu fraktsioon on selles küsimuses erineval seisukohal. hääletasin muudatusettepaneku nr 19 ja sõna " prostitutsioon ” poolt põhjenduses j , kuna olen arvamusel , et prostitutsioon on tõepoolest naistevastane vägivallaakt .
eesistuja . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , esiteks ei olnud see euroopa liit , kes 2001. aastal otsustas , et olümpiamänge tuleks pidada pekingis ; seda otsustas rahvusvaheline olümpiakomitee .
juuninimekiri on eriti vastu ettepanekutele kohtu- ja politseivõimude tegevuse koordineerimise kohta ning individuaalsete liikmesriikide kriminaalõiguse ühtlustamise kohta .
austatud juhataja ! meie inimesi julgustab see , kui nad kuulevad , et tšiili inimeste abistamisel on astutud positiivseid samme. nende raske olukord on meid kõiki liigutanud .
ma tervitan sõltumatute siseriiklike regulatiivorganite moodustamist turukontrolli eesmärgil ja ma loodan euroopa kooskõlastuse kiirele kehtestamisele ja et , õigeaegselt ilmub ka euroopa sõltumatu regulaator .
( el ) härra juhataja , kaubanduskokkulepped võivad aidata stabiliseerida suhteid mõlema poole vahel. samal ajal tuleb vabakaubanduslepete läbirääkimistel siiski arvesse võtta teatud olulisi nõudeid ja väärtusi .
see ei ole õige viis eliga suhtlemiseks ja albaania peab hoiatusi kuulda võtma enne , kui on liiga hilja .
ma pöördun komisjoni ja liikmesriikide poole taotlusega võidelda sellise käitumise vastu , mida saab iseloomustada kui vägistamist interneti kaudu .
nõukogu on seega üritanud näidata , kui tähtsaks ta peab inimõiguste teemat .
kaaluda tuleks teenusepakkujate kvaliteeditunnistuste sisseseadmist , et suurendada teenusesaajate usaldust. raportist tulenevad järeldused ja ettepanekud langevad kokku õiguskomisjoni järeldustega. ma tahaksin raportööri tänada asjaliku raporti eest .
( fr ) austatud juhataja ! jah , peame välja saama afganistani lõksust , millesse george bushi poliitika tõttu kukkusime. ent küsimus ei ole selles , millal , vaid kuidas afganistanist välja saame .
minu jaoks on tarbija harimise teema oluline osa tarbijate osatähtsuse suurendamise teemast. otsime muidugi ka võimalusi , kuidas täiustada meie dolcetta ' programmi nii , et see kataks uusi valdkondi .
kuidas on näiteks võimalik , et ravim , mida peetakse tõenäoliselt ohtlikuks - isegi eluohtlikuks - , on mõningates liikmesriikides turult kõrvaldatud , kuid võib elis olla edasi vabalt saadaval ?
raportis toonitatakse eduvaldkondi , kuid tõstetakse esile ka puudused .
ombudsmani valimisel hääletasin ma pierre-yves monette ' i poolt. ta oli ainus , kes võttis vaevaks tutvustada end euroopa parlamendi fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendiliikmetele ja vastata nende küsimustele .
raportöör . - härra president , parlament on muutnud oma esimese lugemise seisukohta elektrienergia ja gaasi direktiivi suhtes. tahaksin lühidalt seletada , miks .
- proua juhataja , volinik , eesistuja , euroopal paluti näidata oma kodanikele üleilmastumise teist külge. see ei tähenda piiramatut konkurentsi , vaid ühiskondlikku üksmeelt , ümberjagamist , mitmekesistamist ja kultuuriväärtusi .
terrorism kui nähtus ja selle suurenev mõju euroopa ühiskonnale seab löögi alla niisugused põhiväärtused nagu inimese eraelu puutumatuse tagamine ja vajadus kaitsta kollektiivset julgeolekut .
juba ongi iraanis rohkem naisi poliitikas , halduses ja akadeemilises maailmas kui enamikus teistes islami või aasia riikides. see ei pruugi minna kokku üldlevinud arvamusega , kuid see on fakt .
mul on suur rõõm seda toetada ja ma olen selle direktiivi eest võidelnud kolmel põhjusel .
proua juhataja , ma tõepoolest ei kuluta ühte minutit , sest kuna olen iirimaalt , ei ole mulle veinitootjad lobitööd teinud .
me soovime uutele liikmesriikidele edu , ja me soovime teile edu eesistujaametis .
kava üks osa käsitleb olümpia arheoloogilise ala maastiku taastamist , mis koos vana staadioni , muuseumi ja muude ehitistega suudeti päästa vaid tänu tuletõrjujate üliinimlikele jõupingutustele .
11 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa kutseõppe arenduskeskus ( hääletus )
lõpetuseks soovin ma öelda , et enne , kui me avaldame selles parlamendis häälekalt poolehoidu inimõigustele ja demokraatiale , veendugem , et meie teod saadaksid meie sõnu .
- ( el ) proua president , eelarvekomisjoni ja euroopa parlamendi liikmena , kes on pärit piirkonnast , mis jääb euroopa liidu välispiiri äärde , soovin ma rääkida kolmest tähelepanekust .
kas nõukogu on mõelnud sellele , et nende menetluste kiirendamine mitte üksnes ei hoiaks ära need tragöödiad , vaid ka kulud , mis kaasnevad mõnele liikmesriigile selle olukorra säilitamisega ?
selge on aga see , et neid eesmärke saab saavutada üksnes juhul , kui liidu eelarvet ei kärbita. mis mõtet on kaugeleulatuvatel eesmärkidel , kui meil ei ole vahendeid neid realiseerida ?
nagu te teate , otsustasid viis liikmesriiki sellel konverentsil mitte osaleda. komisjon otsustas kinnitada oma osalemise vaatlejana , kuna jagas enamiku liikmesriikide seisukohta , et euroopa liidu põhiseisukohad leidsid konverentsi lõppdokumendis kajastamist .
( pt ) proua juhataja , iisraeli rünnak gazale on sõjakuritegu ja inimsusevastane kuritegu. see , mis toimub , on tragöödia : 900 palestiinlast , nende hulgas palju lapsi , on surnud ja tuhanded on haavatud .
kuidas tuleks nõuetele vastavuse eeskirju kohaldada , et kahju kannatanud põllumajandustootjatele oleks seaduslikult võimalik ühtset tootmisest lahti seotud toetust maksta ?
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tahaksin tänada kõiki siinviibijaid võimaluse eest anda teile teavet e. coli puhanguga seotud sündmuste käigust .
härra sterckxi raporti variraportöörina sooviksin avaldada täielikku toetust hääletusele pandud dokumendile .
teiseks tahaksin teada , kas te ka tegelikult usute , et euroopa liidu nafta- ja gaasitootmiseeskirjad kaitsevad meid sarnaste katastroofide kordumise eest meie vastutuse all olevates piirkondades .
seda solidaarsust peab näitama rahaline ja tehniline abi , mida antakse lisaks ülemeremaade arenguabile. me ei tohiks ühe käega midagi anda ja teisega seda ära võtta .
piirkondlike ja kohalike ametiasutuste ning teiste asjaomaste partnerite põhjalikum kaasamine ühtekuuluvuspoliitika programmide koostamise ja rakendamise kõikidesse etappidesse ning nende juurdepääsu võimaldamine kõikidele projektidokumentidele ;
kolmandaks - gaasi ladustamisvõimsuse suurendamine on solidaarsusmehhanismi toimivuse jaoks ülioluline .
kuid raporti head kavatsused kaaluvad üles selle halvad küljed ning seetõttu otsustasime hääletada selle poolt .
austatud volinik ! seda sektorit on siiski vaja vaadelda tervikuna ja küsimuses , millega me oleme nüüd mitu kuud tegelnud , ei ole sobiv esitada ettepanekuid ükshaaval .
15. eli kriminaalõiguse ala loomine (
soovitus esitati viivitamata raportöörile ja euroopa parlamendi teatavatele liikmetele ning edastati liidu nõukogule .
( ro ) arutelu gaasikriisi teemal on olnud tuline , sealhulgas tänaõhtusel istungil .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( es ) härra juhataja , komisjonil on digitaaltehnoloogia potentsiaali ärakasutamiseks kolm põhitelge : sidusjuurdepääs , analoogkogude digiteerimine ja digitaalse sisu säilitamine ning me oleme selle kõigega kursis .
praegu vaatame vahekokkuvõtte raames läbi koostööd kõigi meie partnerriikidega ning leidub küllalt põhjusi , et suurendada pingutusi filipiinide hea valitsemistava , õigusemõistmise ja õigusriigi põhimõtete valdkonnas .
lisaks sellele sisaldab minu mainitud aruanne mitmeid soovitusi , mis vajavad täiendavat uurimist ; nende rakendamine tuleks seejärel tagada euroopa liidu tegevuskavadega .
oleme teinud nõukogu ja komisjoniga ära suure töö , lahendades vaieldavad valdkonnad , välistades võimalikult palju mitmetähenduslikud kohad ja jõudes teise lugemise kokkuleppele .
mina toetan kindlalt " intelligentse elukeskkonna ” ühisprogrammi , sest uute tehnoloogiate kasutamine tähendab jätkuvat austust eakate inimeste eraelu vastu ja võimaldab neil väärikalt vananeda .
resolutsiooni ettepanekuga kiitis parlament heaks verena rossi nimetamise euroopa järelevalveasutuse ( euroopa väärtpaberiturujärelevalve asutus ) tegevdirektori ametikohale. soovin talle palju edu talle usaldatud ülesannete täitmisel !
eeskirjade järgimine ja ühtse lähenemisviisi kasutuselevõtt on parimad viisid kalanduse huvide pikaajaliseks kaitsmiseks .
need 12 prioriteeti ja kopenhaageni kriteeriumid ei ole üksnes poliitikute ülesanne. need annavad hoopis kodanikele selget , mõõdetavat kasu. albaania poliitikud peavad kiiremas korras seadma oma riigi kodanike huvid esikohale .
fraktsiooni uen nimel . - pr juhataja , tahaksin kõigepealt õnnitleda willi piecykit raporti puhul. mina olen pärit saarelt ja mõistan väga hästi mereuuringute ja edusammude tähtsust .
tuletaksin kolleegidele , kellel pole õnnestunud sõna võtta , meelde , et nad võivad esitada kirjaliku avalduse , mis võimaldab neil oma hääletusselgituse protokollida .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas nõukogule kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel gérard deprez 2008. aastal saavutatud edusammude kohta seoses euroopa vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajaneva alaga - b6-0494 / 2008 ) .
ja kuna mul on veel mõned sekundid järel , tahan avaldada kiitust volinik piebalgsile minu arvates erakordse töö eest .
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport innovatiivsete ravimite ühise tehnoloogiaalgatuse rakendamise ühisettevõtte 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0251 / 2010 - ;
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! mul on ramona nicole mănescu raporti üle hea meel .
ülejäänu osas on antibiootikumiresistentsus ja jälgitavus jätkuvalt põhiküsimused , millega peame edasi tegelema .
2. rehvide märgistamine seoses kütusesäästlikkusega (
kirjalikult . - hääletasin käesoleva raporti poolt , sest sellistel rasketel aegadel on oluline , et sotsialistid püüaks töölisi kaitsta .
peale selle on mul hea meel , et parlamendi ja nõukogu vahel saavutatud kompromiss nõuab täieliku mõjuhindamise läbiviimist juhul , kui teenindusaegade külmutamist tahetakse uuendada .
soovides saavutada ühtse turu eesmärgina isikute , kauba ja teenuste vaba liikumist , edendab komisjon niinimetatud kinniste kutsealade avamist liikmesriikides , kus need on olemas , ja see on üldiselt õige samm .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
selle kohtuasja tulemustel on tõenäoliselt laiemad tagajärjed kahe partneri majandusele , mõjutades tööhõive tingimusi , kaubanduslikku tasakaalu ja tehnoloogia arengut. meil on selle vaidluse lahendamisega seoses suured lootused .
meil paluti samuti esitada teavet põhiõigustega seotud edusammude kohta üro sanktsioonide komitee töös .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - on ülimalt tähtis , et rakendaksime hetkel kestva ülemaailmse majanduskriisiga võitlemisel kogu eli hõlmavaid kollektiivmeetmeid. toetan seda raportit täielikult .
fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! albaania praegust poliitilist olukorda võib kahtlemata nimetada ummikseisuks. mõnikord on see kriis rahulikum , mõnikord vägivaldsem , kuid selle lõppu ei paista .
missuguseid meetmeid on nõukogu võtnud vastuseks parlamendi resolutsioonile ? missuguse vastuse , kui üldse , on nõukogu saanud hiina ametiasutustelt ? kas nõukogu on rahul hiina ametiasutuste jõupingutustega , et toimida kooskõlas olümpiaharta põhimõtetega ?
kirjalikult . - ( fi ) austatud juhataja , head kolleegid ! juba aastakümneid on euroopa liidu ühine kalanduspoliitika kontrollinud kalandust euroopa ühenduse ja kolmandate riikide territoriaalvetes .
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! euroopa põllumajandussüsteemi arenguga kaasnevad ülesanded on lähiaastatel tohutud : kasvavat nõudlust toiduainete järele tuleb rahuldada loodusvarasid säästlikult kasutades ja samal ajal tuleb suurendada ka keskkonnasäästlikkust .
( istungi juhataja katkestas astrid lullingi sõnavõtu )
ülal esitatud põhjustel otsustasin hääletamisel selliste töötajate võimalikult kiireks kaitsmiseks kasutavate määruste vastuvõtmise poolt .
11. finantsinstrumentide turud ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus )
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
olen rõõmus , et horisontaalses direktiivis on esile toodud eespool mainitud valdkonnad .
rahvusvahelise kaubanduse komisjon toetab õigustatult eli wtos peetavas vaidluses ühendriikide vastu .
see reaalsus ei tohiks aga panna meid alla andma , sest pessimism tekibki reaalsuse eitamisest. vastupidi , optimism põhinebki reaalsuse teadvustamisel .
1. eü-kasahstani vaheline partnerlus- ja koostöölepingu protokoll (
teema : seitsmendast raamprogrammist teadusuuringute rahastamise eetiline kontroll
head kolleegid ! asi ei ole poliitikas , asi on inimeste tervises .
samuti tervitame jõupingutusi selleks , et programmis osalemine oleks võimalikult laialdane. seda öelnuna tahaksin rõhutada midagi olulist : projekti tsiviilõiguslik iseloom , mis on vajalik eeltingimus tegevuste läbipaistvuse tagamiseks .
ungaris on alates 2006. aasta sügisest esinenud massiliselt politsei jõhkrutsemist rahumeelsete demonstrantide kallal ning vanglas on piinatud paljusid poliitvange .
euroopa lähenemiskeelu väljastamise tingimusi on täiustatud ja lihtsustatud ;
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 )
seetõttu ei ole te üllatunud , et komisjoni 2009. aasta tööprogrammil on kaks eesmärki : jätkuvus ja tegutsemine kriisi ajal. ma pöördun selle juurde uuesti .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel ühisettevõtte sesar 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0262 / 2009 - .
kirjalikult . - 8. aprillil eesistujamaa sloveenia ja euroopa komisjoni poolt organiseeritud avalik kuulamine käsitles euroopa liidu jaoks üliolulist teemat .
kirjalikult . - ( de ) ma hääletasin proua lefrançois ' raporti poolt , sest terrorismivastases võitluses peab kesksel kohal olema terroriaktide ennetamine .
19 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuur (
soovin tänada raportöör cristiana muscardinit pühendumuse eest , millega ta meie ettepanekut toetab , ja tema suure töö eest. soovin talle palju edu selle töö jätkamisel õigusloomeprotsessis .
ma olen ärevuses , lugedes , et üks naine , kes tundis mitmeid kuid kahtlustatavaid terroriste , kes on hetkel kohtu all terrorirünnakute eest glasgows , on nüüdseks võetud tööle immigratsiooni ...
finantsturgude ebastabiilsus , kütuse hinna kõikumine , terrorism , külma sõja spekter , terav vajadus energiaturvalisuse järele , kliimamuutustest tulenevate mõjude kuhjumine - need on ohud , millest euroopa liit vaid üksmeelsete meetmetega üle saab .
nõukogu eesistuja . - ( es ) austatud juhataja ! sooviksin tänada lugupeetud parlamendiliikmeid , kes on avaldanud heakskiitu nõukogu eesistujamaa hispaania algatusele teha elektrisõidukite toetamisest eesistujamaa kava prioriteet .
meil on vaja sobivat integreeritud poliitikat , mis aitab meil veevarusid säilitada ja uuendada. peame muutma vee kasutamise ratsionaalseks .
kui rohkem kõnelejaid ei ole , lubage mul parlamendiliikmetele meelde tuletada , et nad võivad eelneva registreerimiseta sõna võtta , kui nad leiavad , et ei lõpetanud oma esimest sõnavõttu .
kirjalikult . - pean eriti oluliseks selle teksti ( kehtivas redaktsioonis ) lõikeid 10 ja 11 :
euroopa parlament on astunud muuhulgas välja ahvāzi inimeste kaitseks ja esitanud üksmeelse kirjaliku deklaratsiooni. on kummaline , et rahvusvaheline üldsus ei saa teha midagi sellest barbaarsest režiimist vabanemiseks .
kirjalikult . - ( hu ) kõigepealt tahaksin väljendada suurt heameelt selle üle , et tervise tähtsuse kohta on hiljaaegu koostatud aina enam raporteid ja strateegiaid .
täna arutatav raport sisaldab karmi kriitikat riikliku sekkumise aadressil hiina valuutasse. selle kunstlik devalveerimine on põhjustanud tohutute üleilmsete tasakaalustamatuste tekke , mis on üheks kriisi põhjustest .
toetan raporti punkte , mis käsitlevad suurema rõhu panemist finantskoolitusele ja teadlikkuse tõstmist pensionide jaoks säästmise tähtsuse kohta .
ma avaldasin euroopa ülemkogu viimasel kohtumisel , kui president buzek kohal oli , mõtte , et parlamenti tuleks hoida täielikult kursis edusammudega kõnelustel euroopa majanduse tulevase juhtimise üle .
samuti on euroopa ülemkogu sätestanud selge tegevusplaani ja andnud uue tõuke praegu toimuvale õigusloometööle .
vaja on tugevdada osce võimeid kõigi kolme mõõtme suhtes , et võimaldada sellel varajase hoiatamise , konfliktiennetuse , kriisilahendamise ja rekonstruktsiooni osas paremini oma rolli täita .
( el ) härra juhataja , ka mina õnnitlen karl-heinz florenzit raporti puhul. on suurepärane , et see rajaneb pädeva üro komitee teaduslikel faktidel ja selles rõhutatakse kodanike laiema ja parema teavitamise vajadust .
austatud juhataja ! ma võtan hea meelega sõna godfrey bloomi eest , kes minu arvates täna pärastlõunal istungisaalist ebaausalt välja saadeti .
samuti oli juttu sellest , kuidas el koostab oma menetluse edaspidiseks , kuid menetlus tulnuks juba vastu võtta ja kinnitada .
lõpetuseks , euroopa parlament ja petitsioonikomisjon peaksid aitama ombudsmanil tema kaksikeesmärki saavutada , milleks on institutsioonide nõuetekohase juhtimise edendamine ja kodanikega suhtluse parandamine. tänan teid !
järgmistel kuudel on meie põhiülesanne tugevdada osalust kosovos , eelkõige rakendada eulexit täiel määral. oleme piisavalt realistlikud ja teame , et 2009. aastal on küllaltki palju raskusi ja takistusi .
akrediteerimine ja turujärelevalve seoses toodete turustamisega - toodete turustamise ühtne raamistik - riiklike tehniliste eeskirjade kohaldamine teises liikmesriigis seaduslikult turustatavate toodete suhtes - tarbekaupade turvalisusmärgistamine ( arutelu )
kui antud korra tulemusel langevad lillemärgist kandvad tooted kõrgemasse hinnakategooriasse , nii nagu see on orgaaniliste toodete puhul , siis katsed antud toodete tarbimist soodustada luhtuvad .
teiseks palun lükata tagasi kaks muudatusettepanekut televiisorite ja külmkappide rakendusmeetmete kohta. see algatus , mille vastu on ka tööstus , komisjon ja nõukogu , piiraks kogu uue energiamärgistuse õiguslikku järjekindlust .
kui parlament direktiivi vastu võttis , võttis transpordi- , telekommunikatsiooni- ja energia nõukogu antud direktiivi salamisi ja ilma suurema kärata 9. detsembril tänu portugali valitsuse poolthäälele samuti vastu .
valgevene kodanike viisade küsimust käsitleti ka euroopa parlamendis toimunud valgevene nädala jooksul , kohtumistel sahharovi auhinna võitja aleksandr milinkevitšiga. meie kohus on aidata inimesi , kes on lukašenka režiimi abitud ohvrid .
komisjoni liige . - härra juhataja , olen veendunud , et strateegilised suhted eli ja hiina vahel on euroopa liidu jaoks tähtsad ja usun , et ka hiina ja ülejäänud maailma jaoks .
samuti usun ma kindlalt , et on absoluutselt vajalik tõsta avalikkuse teadlikkust , et saavutada maksimaalne fondide ärakasutamise määr ja elujõuliste projektide väljatöötamine .
kutsub komisjoni üles välja töötama mehhanismi , mille alusel registreerida vvosid , kelle registreerimisest on valgevenes poliitilistel põhjustel keeldutud , et võimaldada neil eli programmidest kasu saada .
härra president , loodan , et keegi eli juhtkonnast ei olnud õnnelik , kui uus venemaa president tögas hantõ-mansiiskis euroopa solidaarsust .
taolist ebavõrdset olukorda saab parandada vaid kohaliku elanikkonna mõtteviisi muutes ning uute rahaliste stiimulite kaudu , mille el on loonud just maapiirkondadele .
kokkuvõtteks tahan öelda , et me oleme teinud suurepärast tööd ning oleme pidanud lootust paremaks kui keelde .
4. madeira ja assooride kangete alkoholitoodete aktsiisimäära alandamine (
tänan teid , ma teen seda ! püüdsin lihtsalt selgitada nõukogu öeldut. ma teen seda. tänan teid väga !
tänasel istungjärgul hääletasime humanitaarabi valdkonna euroopa konsensust käsitleva raporti üle .
lugupeetud juhataja ! usun , et kedagi ei üllata , kui ütlen veel kord , et solidaarsus pagulaste ja ümberasustatud isikutega peab olema eli varjupaiga- ja sisserändepoliitika üks nurgakivi .
seetõttu saatsin ma täna selle kirja .
euroopa tegevuskava lõhkeainete kohta on komisjoni 2005. aasta samateemalise teatise järelmeetmeks ning selle eesmärgiks on vastata euroopa ülemkogu ja ministrite nõukogu korduvatele üleskutsetele parandada lõhkeainete olukorda euroopas .
milliseid meetmeid kavatseb nõukogu võtta , et esitada doonau strateegia projekt veel käesoleval aastal , nagu ette nähtud ? milline on ajakava ja millised on sisulised raskuspunktid ?
fraktsiooni ppe nimel . - austatud president ! tänan teid lahkete ja solidaarsete sõnade eest !
euroopa parlament nõuab , et see tegevuskava näeks ette erinevate energiaallikate osakaalu väljatöötamise , et tootmisvahenditesse , ühendustesse , uurimis- ja arendustegevusesse tehtavaid investeeringuid oleks võimalik planeerida .
( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad , tahan õnnitleda raportöör amalia sartorit ja tema variraportööre , nõukogu ja komisjoni selle puhul , et ghs-i paketi osas on jõutud kokkuleppele esimesel lugemisel .
austatud juhataja ! soovin kõigepealt tänada raportööri suurepärase koostöö eest .
( juhataja palus , et parlamendiliikmed laseksid kõnelejal jätkata . )
selle kaugeleulatuva paketi osas on komisjonil üks eesmärk ja selleks on eli kodanike huvid .
nagu ma juba ütlesin , küsimus esitatakse büroole täpselt nii , et see saab anda lõpliku vastuse .
raport on järjekordne osa paketist , mis koosneb kuuest niinimetatud majanduse juhtimist käsitlevast õigusaktist. kogu selle õigusaktide paketi puhul aluseks võetud seisukoha tõttu hääletame kõikide sellesse paketti kuuluvate raportite vastu .
suuliselt vastatavad küsimused ( esitamine ) ( vt protokoll )
fraktsiooni uen nimel . - proua juhataja , sooviksin ühineda oma kolleegidega , tänades kaasraportööre nende jõupingutuste eest seoses väga raske ja keerulise küsimusega .
olen vastu võtnud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
5. programm " kodanike euroopa " ( 2007-2013 ) ( hääletus )
siiski lubage mul üks asi selgeks teha. abisaajaid tuleb eelnevalt teavitada asjaolust , et teatud andmed kuuluvad avaldamisele ja avaldamine toimub ainult kohaldatavate eraelu puutumatuse kaitse õigusaktide täieliku austamise kontekstis .
( et ) on ilmselge , et me peame tunnistama vajadust tõhusamalt rakendada võrdse kohtlemise põhimõtet fiena tegutsevate meeste ja naiste ning neid abistavate abikaasade suhtes .
härra juhataja , sooviksin tänada raportööri tema tehtud töö eest .
seda on meil praeguses etapis vaja teada .
lõpuks , kolmas ülesanne on peatada ettevõtete ja majandusharude geeniressursside rüüstamine. üks lahendus on reguleerida juurdepääs geeniressurssidele moel , mis austaks konkreetselt täielikult pärismaalastest ja kohalike kogukondade õigusi .
ma loodan , et nad kaaluvad neid mõjusid ja tagajärgi , kui nad hakkavad oma tegevust läbi vaatama .
( el ) härra president , saabusime eelmisel nädalal palestiinast , kus meil , arengukomisjoni liikmetel , õnnestus näha hetkeolukorda nii läänekaldal kui gaza tsoonis .
meie võime koostöös üroga saavutada palju , et asutada need uued riigid , eriti lõuna-sudaan , ning tagada , et seal ei oleks kodusõda , mida uue riigi sünni järel tihti esineb .
seepärast peab parlament edendama kõiki reforme , mille eesmärk on tugevdada euroopat ning eelarve- ja maksudistsipliin tegelikkuseks muuta , unustades nostalgilise suveräänsuse .
küsimus edastati komisjonile. volinik ferrero-waldneril on võimalus sellele vastata. ma tervitan härra jouyet ' d. me oleme kõik siin ja võime alustada järgmise päevakorrapunktiga .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
saan aru , et teie märkus on mõeldud protokolli. tänan teid märkuse eest !
- enne hääletust lõike 4 kohta :
kui komisjon oma tahtmise saab , peavad nad kogu püütud saagi maale tooma ning oma kvoodi riikliku kvoodi sisse arvestama .
teeksin paar tähelepanekut strateegilise energiaülevaate ja hiljutise energiakriisi kohta , mis on tihedasti seotud .
selle parlamendi enamus keeldub oma poliitilisi kaotusi tunnistamast. see on pöörane kuritöö demokraatlike põhimõtete vastu ning sama pöörane näide võimu ülbusest , mis iseloomustab koostööd euroopa liidus .
mul on kahju , aga me ei esita sinise kaardi küsimusi külalistele , need on mõeldud ainult euroopa parlamendi liikmete jaoks .
oluline on tagada piirkondlikele ametiasutustele korrektne rahastamine , näiteks tagada rahastamine pilootprojektide katsefaasis või investeeringud taastuvenergia projektide uuringute ja katsefaasis .
liiatigi ei tohi me unustada , et lepingu järgi peavad ameerika ühendriigid samaga vastama , kui euroopa liidul õnnestuks käivitada terroristide rahastamise euroopa jälgimisprogramm .
lühidalt öelduna , nõukogu liikmed ja komisjon , kuidas saate teie tulemuslikult kaasa aidata kestva rahu ja stabiilsuse saavutamisele kurdistani piirkonnas ning demokraatliku õigusstruktuuri rajamisele ?
( de ) lugupeetud juhataja ! nagu juba paljude varasemate aastate vältel , töötan ma tänagi liiklusohutuse ning selle nimel , et parandada kutseliste sõidukijuhtide töötingimusi ja nende kutseala kuvandit .
euroopa ombudsmani 2007. aasta tegevuse aruanne ( arutelu )
te ei paku mitte mingisuguseid vastuseid kõikidele neile , kes ütlevad , et märgistusest ei piisa , sest see ei mõjuta veinipudeleid , mida nimetatakse " segatud roosaks veiniks ” .
seega säilitagem oma toetus rahule ! toetagem iisraeli ! samal ajal ärgem unustagem palestiinlaste õigusi ! arvan , et ka nemad väärivad meie tähelepanu ja toetust .
samas tuleb märkida , et vaatamata kõigile arutluse all olevatele keerulistele probleemidele on viimastel aastatel soolise võrdõiguslikkuse osas toimunud oluline areng , mis on eriti märgatav maapiirkondades .
suur tänu euroopa liidu nõukogu esimehele. nüüd paluksin sõna võtta euroopa komisjoni presidendil josé manuel durão barrosol .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
komisjoni liige . - viimase kahe aasta jooksul on noorte töötute arv euroopa liidus kasvanud ühe miljoni võrra. praegu on meil viis miljonit alla 25aastast noort , kes ei leia tööd .
seda juhtumit käsitletakse ka põllumajandusnõukogu kohtumisel , mis toimub brüsselis järgmisel esmaspäeval , 24. jaanuaril. nagu juba mainisin , analüüsime meetmeid , sealhulgas ka seadusandlikke meetmeid .
( el ) proua juhataja , euroopa komisjoni jõupingutus aidata emadel aktiivselt tööturul osaleda , edendades 2002. aastal kõikide barcelonas vastu võetud otsuste kohaldamist , on tähelepanuväärne .
austatud juhataja ! olivier chastel ! lugupeetud volinik ! mehhiko lahes toimunud katastroof oli pöördeline juhtum .
kodukorra artikli 103 lõike 2 alusel on mulle keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel esitatud resolutsiooni ettepanek .
( pt ) tänan teid selgituste eest , proua volinik. kahjuks ei saa ma jagada teie optimismi selle suhtes , kuidas lubatud tootmismahtude suurendamine assooride tootmisele kasuks tuleb .
meeldetuletuseks nii palju , et nato tippkohtumisel otsustati kutsuda horvaatia liitumisläbirääkimistele , samal ajal kui liitumisläbirääkimised endise jugoslaavia makedoonia vabariigiga edasi lükati .
( pl ) austatud juhataja ! ma soovin arutelus struktuurifonde käsitlevate nõukogu määruste muudatuste üle juhtida tähelepanu neljale punktile .
fraktsiooni pse nimel . - proua juhataja , ma hääletasin suurima heameelega selle raporti poolt ja ma soovin hanne dahlile head sünnituspuhkust. kahjuks ei saa ta täna siin olla .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
jarosław leszek wałęsa soovitus kalanduskomisjoni nimel ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu otsus , millega kiidetakse euroopa liidu nimel heaks loode-atlandi tulevase mitmepoolse kalanduskoostöö konventsiooni muudatused ( 11076 / 2010 - c7-0181 / 2010 - 2010 / 0042 ( nle ) ) ;
omalt poolt teen kõik selleks , et igaüks tunnetaks selles oma kohta. ma teen kõik selleks , et ühendkuningriik ratifitseeriks lihtsustatud leppe , sest euroopal on ühendkuningriiki vaja ...
arengukomisjoni arvamuse koostaja . - ( de ) härra juhataja , proua volinik , daamid ja härrad , ka mina soovin tänada volinik catherine ashtonit sõnade eest , mis meile kindlasti kauaks ajaks meelde jääma peaksid .
šokeeriv on ka asjaolu , et eli eelarvet kasutatakse , et toerada härjavõitlust , mis on minu arvates traditsioon , mi ei vasta kaasaegsetele väärtustele ja loomade õigustele .
tahan teid tänada ning soovin teile edu pärast sellist märkimisväärset algust !
kõnealune raport nõuab erilist tähelepanu ülemaailmse kriisi taustal , mis nõuab vastutustundlikku ja mõõdukat tarbimist .
kirjalikult . - ma toetan seda raportit , mis käsitleb mägipiirkondade säästvat arengut .
kenya maksab kallist hinda kaitse ja toetuse eest , mis me tema vaestele valitsustele andnud oleme neid hukka mõistmata. me ei saa enam silmi kinni pigistada .
soovin öelda volinik barnier ' le ja nõukogu eesistujale enikő győrile tere tulemast siia saali. nüüd annan sõna raportööridele. esimesena kõneleb sandra kalniete .
( de ) austatud juhataja ! see teatis ja raport on väga head ning tahaksin seetõttu avaldada tänu volinik dallile ja raportöör matiasele .
29. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuur (
ma sooviksin samuti viidata lühiajaliste meetmete tähtsusele. siin ma pean silmas läbirääkimisi opeci riikidega ja käibemaksuküsimust .
2. veterinaar- ja zootehnika valdkonnas nimekirjade koostamise ja andmete avaldamise korra lihtsustamine (
nagu eelmistel citesi osaliste konverentsi kohtumistel , teevad liikmesriigid koostööd euroopa liidus kokkulepitud seisukoha kaitsmiseks ning tagavad , et see on kooskõlas liidu poliitikaga .
oleme flegti rakendamisse suunanud ka inimressursse. minu poolt tegelevad sellega seitse ametnikku , kes teevad tihedat koostööd euroopa metsainstituudiga ning riiklike metsandusametkondadega .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
19. taimses ja loomses toidus ja söödas või nende pinnal esinevate pestitsiidide jääkide piirnormid ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus )
selleks et naiste õigustega arvestataks täielikult ka arengukoostöös , vajab euroopa liit naiste õiguste saadikut , kelle ülesanne oleks tagada naiste õigustega arvestamine. see muudaks ka arengukoostöö raha kasutamise efektiivsemaks .
antud raporti üle ei arutletud , nii et raportööril on õigus kaheminutisele sõnavõtuajale. tänan teid , volinik papastamkos .
komisjoni liige . - proua president , esmalt tahaksin liikmeid tänada huvitavate märkuste eest , mis taas kinnitab , et meil on selle kohutava tegevuse elimineerimisel ühine eesmärk .
hr president , daamid ja härrad , ma piirdun teiste institutsioonide tööle heakskiidu andmise raportiga ja tänan raportöör hr lundgrenit koostöö eest .
teadusuuringute raamprogrammi osas valmistab meile muret , et praegune programm ei vasta kaasaaegse uurimiskeskkonna vajadustele. arvame , et järgmises raamprogrammis on vaja kaasajastamist ja veelgi suuremat lihtsustamist .
usun , et peaksime edastama oma pöördumise venemaa valitsuse ja meie euroopa komisjoni vaheliste suhete ja kohtumiste kontekstis .
hiljem , enne aasta lõppu , alustab komisjon avaliku arutelu menetlust , et sillutada teed uuele kultuuriprogrammile 2014. aastaks ja hilisemaks .
mõista teravalt hukka maksuparadiiside roll pettuste , maksudest kõrvalehoidumise ja kapitali väljavoolu soodustamisel ja toimumisel .
seetõttu on minu fraktsioon esitanud muudatusettepanekud nr 45 ja 46 kaupade autovedu käsitleva raporti kohta , et muuta kabotaažituru avamine sõltuvaks võrdsete töötingimuste arengust ja hindamisest 2012. aastal .
seetõttu on vaja eraldada suuremad eelarvelised vahendid vähemarenenud riikidele ning seepärast tuleb liikmesriikidel kiiresti ratifitseerida ja kohaldada üro konventsiooni võõrtöötajate perekondade taasühendamise kohta .
( ga ) härra juhataja , sooviksin samuti volinikku kõikehõlmava vastuse eest tänada. ent nagu ta mõistab , on piimatootjatel suuri raskusi. piima tootmise maksumus on kõrgem kui hind , mille eest seda müüakse .
kirjalikult . - ( pt ) meil on paljukiidetud euroopa võrdsete võimaluste aastaga seoses juba olnud võimalus rõhutada , et peamine küsimus , mis võrdsete võimalustega seoses kerkib , on õiguste teostamine .
usun , et euroopa parlament leiab lahenduse , mis kalade populatsiooni säilitamise huvides ja kalastamise sotsiaalmajanduslikku tähtsust silmas pidades rahuldab kalamehi üle kogu euroopa , kaasa arvatud 120 000 aktiivset kalameest slovakkias .
daamid ja härrad , ma olen valiku ees .
igaüks , kes on töötanud euroopa parlamendi heaks 36 aastat , väärib euroopa parlamendi head suhtumist. meie südamlik tänu , harald rømer .
euroopa teadusruumi arendamisel ja selle fragmenteeritud olekuga toimetulemisel peame pöörama palju tähelepanu oma piirkondadele .
paraku on käesoleva raporti silmatorkavaks omaduseks selle ilmselge soov edendada euroopa parlamendi seisukohti metsanduspoliitikast üldiselt .
on väga hea , et me ka siin kõik uuesti läbi mõtleme. eriti saame teha palju selle nimel , et teha meie eesmärgid liikmesriikidele ja kodanikele palju vastuvõetavamaks .
lõpetuseks tahaksin veel kord rõhutada oma veendumust , et eli ja kanada tippkohtumine süvendab kahe poole juba praegu lähedasi poliitilisi suhteid veelgi. tänan teid pühendumuse ja tähelepanu eest .
samas tänan kõigepealt härra cappatot ja härra mandersit sellele probleemile pühendumise eest , mis on euroopa kodanike igapäevane reaalsus .
esimene pikemaajalisem küsimus puudutab lepinguliste suhete kasutamist piimatootjate ja piimatööstuse vahel , selleks et piimaturul nõudmist ja pakkumist paremini tasakaalustada .
põhiline on ühtsus ja seepärast tuleks see säte põhjalikult läbi vaadata .
tahan küsida nõukogult ja komisjonilt , millised on nende ettepanekud läbirääkimiste kiirendamiseks ja vaidluse lahendamiseks küprose küsimuses .
uue meetmega järgitakse subsidiaarsuse põhimõtet , laiendades uute liikmesriikide võimalusi marginaliseerunud kogukondadele abi ja eluasemete tagamisel viisil , mida liikmesriigid peavad asjakohasemaks , ning säilitatakse sealjuures integreeritud lähenemisviis meetme rakendamise minimaalse tingimusena .
meil on hea meel , et eesistujariik vastuseks majanduskriisile keskendub sisemise tööjõu arendamisele ja vertikaalse mobiilsuse edendamisele .
härra president , meil pole olnud võimalik pidada täiskogu istungil arutelu käesoleva väga olulise raporti asjus , mistõttu peame vajalikuks komisjoni nimel teie ees täna sõna võtta .
siinkohal on julgustav märk barcelona protsessi hiljutine taaskäivitamine , mille eesmärgiks on luua vahemeremaade liit , mis on lootustandev samm lõunaosa naabritega erilise partnerluse loomiseks .
teisel lugemise aset leidnud tõhusa ja tulemusliku kolmepoolse kohtumise ning eriti raportööri ja variraportööride kompromissivalmiduse tõttu leiti kõikidele küsimustele lahendused .
kirjalikult . - ( pt ) euroopa komisjon soovib muuta euroopa regionaalarengu fondi käsitleva määruse sätteid , et võimaldada uutel liikmesriikidel kasutada fondi vahendeid elamumajandusmeetmete võtmiseks , abistamaks maapiirkondades elavaid marginaliseerunud kogukondi .
siiski usume , et mainitud teemadega peaksid peamiselt tegelema liikmesriigid , mitte euroopa liit. seetõttu oleme otsustanud kõnealusest raportist hoiduda .
see resolutsioon " euroopa parlamendi ja riikide parlamentide vaheliste suhete arendamise kohta vastavalt lissaboni lepingule ” on valelikkuse otsene näide .
samuti toetab komisjon haridus- ja teadlikkuse tõstmise projekte , mille eesmärgiks on kõigi alaealiste kaasamine programmidesse , muutmaks nende käitumist tüdrukute ja naiste vastase vägivalla suhtes .
kuna autorit ei ole kohal , muutub küsimus 10 kehtetuks .
17. tolli ja kaubanduse paberivaba keskkond ( hääletus )
parlament lõpetas selle määruse esimese lugemise 2007. aasta juulis. nõukogu võttis ühise seisukoha vastu 18. aprillil 2008. aastal .
11. kriitilise infrastruktuuri hoiatussüsteem ( ciwin ) (
- enne hääletamist lõike 72 üle :
lubage mul öelda isiklikust vaatenurgast , et minu kodumaal mingit lissabon ii-e ei tule , kui selle küsimusega ei tegelda .
( ro ) euroopa liit peab seadma prioriteediks koostada ühine energiastrateegia ja tegevuskava , mille eesmärk on parandada liidu energiakindlust .
liikmesriikidel on kohustus edastada vajalikud andmed , mille põhjal saab leida välja pakutud määrusega nõutud näitajaid. andmete kogumine ja töötlemine nõuab märkimisväärseid rahalisi vahendeid .
kaalul on meie mandri tulevik. euroopa tulevik sõltub meie tarkusest , meie solidaarsusest ja meie kindlameelsusest !
austatud juhataja ! aitäh volinik dimasile selle vastuse eest .
kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin raporti poolt , kuna see on suunatud ühise energiaalase välispoliitika kehtestamisele .
kahepoolsete kokkulepete läbirääkimised ameerika ühendriikide ja teatavate liikmesriikide vahel viisade ja pnr-andmete osas ( passenger name record ) ( arutelu )
komisjon avaldab kahetsust vähese toetuse pärast sellele sättele komisjoni 2007. aasta ettepanekus pikaajaliste elanike direktiivi muutmise kohta , mille eesmärk oli muuta vastavustabelite kasutuselevõtt kohustuslikuks .
komisjon on oluliselt panustanud protsessi alustamisse , mis võib viia eli globaalse poliitilise strateegia loomiseni nigeeria suhtes ja on juba tulemuseks andnud tähtsa ministrite troika ja kõikehõlmava ühiskommunikee .
autor . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , kui te lubate siis sooviksin ma tänasel pikal arutelul mõne hetke seni läbitud teekonna üle reflekteerida .
minu küsimus eesistujariigile belgiale on järgmine : kui g20 ei suuda valuutasegadust lõpetada , siis kas võiksid wto läbirääkimised lõppeda kahjudeta ?
antud standarditega kooskõlas on tarvis pöörata tähelepanu sellele , et tagatakse selgeid konsultatsioonidokumente , konsulteeritakse kõikide asjasse puutuvate sihtrühmadega , jättes piisavalt ruumi osalemiseks , tulemuste avaldamiseks ning tagasiside andmiseks jne .
komisjoni avaldus selle kohta , kas süsinikdioksiid tuleks nimetada aineks , millele muudetud seveso direktiiviga kehtestatakse sobivad piirmäärad
siseturu elujõulisus ja sotsiaalne euroopa on nagu õde-venda : nad käivad käsi-käes. väga oluline on , et sotsiaalse mõju hindamine on sammuks sotsiaalse euroopa suunas .
see aspekt on oluline nii kosovole kui ka euroopa liidule , eelkõige praegust majanduskriisi ja piiratud ressursse arvestades .
tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel ivo beleti koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv rehvide kütusesäästlikkuse ja muude oluliste parameetrite märgistamise kohta - c6-0411 / 2008 - ;
seoses gm / magna tehingu riikliku rahastamisega öeldi meile , et saksamaa valitsus kavatseb võtta kasutusele juba olemasoleva heakskiidetud skeemi komisjoni ajutiste riigiabimeetmete raamistikus , hõlbustamaks juurdepääsu finantsvahenditele praeguse finants- ja majanduskriisi ajal .
sellele vaatamata peame endale teadvustama , et see ei ole meie jaoks lihtne. majandussurutis mõjutab asjaomaste sidusrühmade valmidust katta co2 heitkoguste vähendamise kohustustest tulenevaid lisakulusid ning leevendus- ja kohanemismeetmete kulusid .
ettepanek võtta vastu resolutsioon serbia eliga integreerumise kohta väärib toetust järgmistel põhjustel .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
jah , muidugi , ma olen juba seda teinud. mul ei pea olema teie toetust , et seda öelda ...
kuidas mõtleb komisjon selle tühiku reachi sätetes täita ja tagada , et hormoone kahjustavatele kemikaalidele ei antaks lubasid ekslikul eeldusel , nagu me puutuksime igal ajahetkel kokku korraga vaid ühe kemikaaliga ?
kui soovite rääkida brasiiliast , siis oleks tõesti pakiline näidata meie solidaarsust inimestega , kes said kannatada rio de janeiro osariiki , eriti nova friburgo , petrópolise ja teresópolise linna hiljuti laastanud tormides .
on absurdne , et komisjoni järgmiseks kümneks aastaks kavandatud strateegia ei hõlma keskseid probleeme , mis on seotud toiduohutuse ja majanduskasvuga ning töökohtade säilitamisega maapiirkondades .
lõpetuseks sooviksin mainida välissuhteid. lisaks energiahartale on oluline täiendada ka energeetikakomisjoni , et see hõlmaks ka transiidiriike ja taastuvenergia valdkonda .
võimalus , et ühtekuuluvuspoliitika jätab rikkamad riigid ilma igasuguse üleminekuaegse rahastamiseta üldse kõrvale , vähendaks ühendkuningriigi rahva õigusi veelgi .
vahepeal peame jätkama olemasolevate meetodite ja menetluste rakendamist ning lükkama tagasi kõik parandusettepanekud või ümberpaigutamised , mis ei ole hädavajalikud .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
kirjalikult . - tarbijakrediit on siseturu oluline sammas .
seepärast kordan : euroopat juhitakse vales suunas , nii institutsiooniliselt kui ka sisuliselt .
küsimus on selles , kas komisjon tajub vajadust kiiresti tegutseda , kuni me veel omame vajalikku läbirääkimisvõimet ?
( sk ) tahaksin teid hoiatada , et ungari esindajad üritavad slovakkiat provotseerida . 20 aastat tagasi tungis 21. augustil nõukogude ja ungari armee endisesse tšehhoslovakkiasse .
nõukogu eesistuja . - ( fr ) austatud president ! lugupeetud komisjoni president , volinik , parlamendiliikmed ! tänan nõukogu nimel teid , president , võimaluse eest rääkida siin parlamendi eest nendest küsimustest , mida euroopa ülemkogu arutama hakkab !
euroopa liit võib avaldada mõju üksnes siis , kui ta kõneleb ühel häälel , kui tal on olemas vajalikud vahendid ja ta kasutab neid tulemuslikult , et tugevdada koostööd naaberriikidega .
nõukogus hääletasid kõik liikmesriigid 5 % piirmäära säilitamise poolt. selle suurendamine ei võimaldaks väärtpaberistamisturul elavneda ja see ei aitaks turgudel taas turvaliseks saada .
see on lubamatu , et riigi institutsioonide - presidendi , riigiprokuröri ja teiste - usaldusväärsust kahjustavad valitsusjuhi avaldused .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
otsus kuulutada aasta 2011 vabatahtliku töö euroopa teema-aastaks ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll )
nõukogu ja komisjoni avaldused 17. juunil 2010. aastal toimuva euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamise kohta ja
hiljutine majanduskriis on paljastanud ülemaailmse finantssektori õigusliku ja järelevalvesüsteemi puudused .
samas leian , et teksti , mida me hääletasime , saaks tulevikus parandada ( pärast riigiasutuste vahelise andmesidevõrgu s-testa ajutist kasutamist ) euroopa õigusalase koostöö võrgustiku teabevahetussüsteemi kasutamisega ; seda tuleks teha järgmistel põhjustel :
rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel helmut scholzi esitatud soovitus rahastamisvahendi loomise kohta koostööks tööstusriikidega ( määruse ( eü ) nr 1934 / 2006 muutmine ) [ 16442 / 1 / 2010 - c7-0426 / 2010 - .
3. brasiilia keeldumine cesare battisti väljaandmisest
kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , kuid pean rõhutama , et minu edasine toetus sõltub sellest , kas komisjon võtab nüüd arvesse järgmisi eesmärke ja tagab nende täitmise .
" euroopa elektri põhivõrguettevõtjate võrgustik kogub kogu võrgureeglite rakendamisega seotud asjassepuutuva teabe ja esitab selle ametile hindamiseks ; ” .
seega anname me investoritele , ettevõtjatele , avalikule sektorile ja ühiskonnale tervikuna õiguskindluse ja ühise aluspinna saastatud alade kindlakstegemise edusammude hindamiseks .
oli vist üks taotlus , sekretariaat uurib asja , sest ei olnud mainitud , mis laadi taotlusega on tegu. nagu te teate , ei ole resolutsiooni ega hääletust .
11. akv-eli parlamentaarse ühisassamblee töö ( 2005 ) ( hääletus )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( fr ) volinik , pärast kõike seda , mida te ütlesite , uurigem hiina viibimist aafrikas. sel eesmärgil jätkan poola keeles .
- ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! seda , mida ma öelda tahan , on minu kolleegid siin juba korduvalt maininud .
seepärast tahaksin õnnitleda raportööri tulemuse puhul , mis saavutati just tänu jõupingutustele kompromissi leidmisel kõigi asjaosaliste vahel selles ambitsioonikas ja julgustavas raportis .
liikmesriigid konkureerivad omavahel , kuigi neil oleks võimalik jagada parimaid tavasid ja teha teatavates küsimustes - näiteks kogu euroopas transpordiühenduste parandamisel ja muude hõlpsamat reisimist võimaldavate meetmete võtmisel - koostööd .
väärtuslikku tööd teevad eli valimisvaatlusmissioonide soovituste elluviimisel valimisreformide ettevalmistamisel euroopa komisjoni delegatsioonid riikides ja loomulikult ka peavaatlejad , kes lõpparuande esitamiseks vastavat riiki uuesti külastavad .
tänan teid. kuulan nüüd suure huviga selle arutelu teisi kõnelejaid .
28. õigusaktidega kehtestatud halduskulude minimeerimine ( hääletus )
ma hääletan härra deva ja härra szymański esitatud muudatusettepanekute 727 , 732 ja 734 vastu .
teiseks on vaja tugevdada uuringute , hariduse ja uuenduste " teadmiste kolmnurka ” . kahjuks ei toeta kõnealust tegevust veel õiguslikud meetmed , kuigi see peaks olema üks euroopa liidu eesmärkidest .
see tekst suurendab laevaõnnetuste ja merel toimunud vahejuhtumite juurdlust läbi viivate organisatsioonide sõltumatust ning kohustust teha tulemused teatavaks , et parandada menetlusi ja vahetada häid tavasid .
inventuuri tulemused näitavad , et reguleeriv raamistik sobib eesmärki täitma , kui seda asjakohaselt kohaldatakse. eelkõige töötab tõhusalt kiire teabevahetuse süsteem rapex , tagades kogu euroopa liidus ohtlike toodete turult tagasikutsumise .
kirjalikult . - mina ja minu briti konservatiividest kolleegid toetame euroopa ombudsmani tööd ning usume , et paljud käesolevas raportis tehtud ombudsmani tegevuse parandamise ettepanekud on toetamist väärt .
seoses sellega räägin eelkõige sõltumatust asutusest , mis tuleb luua selleks , et ta teeks otsuse , mis on alati keeruline : võtta merehätta sattunud laev ohutusse paika vastu .
samuti hakkame me 2009. aastal esimest korda pidama dialoogi inimõiguste küsimuses , mille käigus käsitletakse põlisrahvaste õigusi , kuna see on samuti üks inimõiguste nõukogu prioriteete .
lõpetuseks : veel üks oluline küsimus , mis on tõstatatud ka raportis , on euroopa liidu kriisijuhtimise suutlikkus. me peame suutma juhtida kriise iseseisvalt , mitte andma seda suutlikkust üle teistele asutustele .
11. teatavate hormonaalse või türeostaatilise toimega ainete ja beetaagonistide kasutamise keelamine loomakasvatuses (
komisjon jätab sellega seoses endale institutsioonilised õigused .
kirjalikult . - ( pt ) kõnealune dokument ei muuda oluliselt 2006. aasta novembris siinse parlamendi vastu võetud määruse sisu , millega loodi avaliku ja erasektori partnerlus euroopa lennuliikluse juhtimissüsteemi väljaarendamiseks .
kirjalikult . - jäin antud raporti hääletusel erapooletuks , kuna iirimaa ei osalenud 2003. aasta direktiivi vastuvõtmises .
bulgaaria ja rumeeniaga mängitakse siinjuures ohtlikku mängu. sel põhjusel toetasime ka algusest peale raportöör carlos coelho seisukohta , et kõikidele liikmesriikidele peavad kehtima ühed ja samad standardid , sealhulgas seoses schengeniga .
( ro ) ma soovin õnnitleda raportööri tehtud töö puhul .
kalli kütuse probleemi ei saa lahutada teistest küsimustest , mis puudutavad kalandussektorit - kalavarude haldamine , hinnapoliitika , maailmakaubandus ja ebaseadusliku kalapüügi kontrollimine - ning raske on seda käsitleda eraldi seisvana .
korruptsioonivastane võitlus euroopa spordis - küprosel teadmata kadunud isikutega tegeleva komisjoni töö ( kirjalikud deklaratsioonid )
kirjalikult . - ( fr ) kompromiss , mille kohta parlament arvamuse peab esitama , muudab nõukogu seisukoha kindlasti tõhusamaks , kuid siiski esineb selles puudusi tarbijakrediidilepinguid käsitlevates olulistes küsimustes .
ma tervitan lõhnaainetes toidu lisaainete kasutamise ühtlustamist terves liidus. ühtne määrus toidu lisaainete kohta aitab jälgida , ajakohastada ja muuta valdkonna olemasolevaid õigusakte ja anda panust suurema toiduohutuse saavutamiseks .
hääletamine toimub homme keskpäeval ( teisipäev , 15. veebruar 2011 ) .
ja lõpetuseks : meie arvates on kahetsusväärne , et nõukogu ei ole suutnud jõuda kokkuleppele viie miljardi euro eraldamises energiavõrkude sidumise ja maapiirkondade lairibaside jaoks .
hääletasin härra schmitti raporti , " koolid paremaks : euroopa koostöökava ” , vastu .
lubage mul lõpetuseks korrata , et komisjon on algusest peale valmis tihedat koostööd tegema ning on valmis selleks sünergiaks , mida meie institutsioonid ja liikmesriigid saavad koos saavutada !
lugupeetud juhataja ! soovin esitada kodukorda puudutava märkuse. seal üleval oli üks mees , kes filmis meid , sealhulgas seda , kuidas me allkirja andsime .
hääletus toimub homme , neljapäeval , 23. oktoobril .
8. eü ja maroko vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus )
tekst , mis homme hääletusele pannakse , ei sisalda siiski põllumajanduskomisjoni ettepanekut moodustada majanduslik põuavastane kohanemisfond , millest saaksid kasu kõik majandusharud , sealhulgas ka põllumajandus .
josé manuel barroso ! tänan teid väga selle huvitava arutelu eest ! see oli täiskogu neljas infotund. järgmine toimub ühe kuu pärast järgmisel osaistungjärgul strasbourgis .
lubage mul mainida mõningaid selles valdkonnas rakendatud eli meetmeid , mille eesmärk on , nagu ma juba mainisin , toetada ja täiendada neid ellu viivate liikmesriikide pädevuses olevaid poliitikaid .
mul on hea meel teile teatada , et euroopa parlamendil on külas lähis-ida riikide iraagi ja liibanoni kristliku kogukonna usujuhtide ametlik delegatsioon .
minu teine näide on via baltica kiirtee projekt koos kõikide kaasnevate keskkonnaalaste probleemidega. sel puhul anti asjakohane vastus , mida petitsiooni esitajad on ka tunnistanud .
( fr ) lugupeetud juhataja ! olen sellel arutelul kuulnud palju tööstuse kohta öeldavat ning ma ei tahaks kopenhaagenis teha viga ja põllumajandust ära unustada .
daniël van der stoep , minu poolest võite oma küsimuse esitada .
euroopa peaks otsustavalt jätkama nende toetamist .
austatud juhataja , kallid kolleegid , pärast aastatepikkust tööd selles parlamendis oleme täna vastu võtmas üldsuse heameeleks meedet , mis on kavandatud märkimisväärselt mõjutama ühenduse institutsioonidesisest tööd .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
lugupeetud juhataja , head kolleegid ! hääletasin volinik iacob-ridzi euroopa tööalase liikumise tegevuskava ( 2007-2010 ) käsitleva raporti poolt .
fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , vene föderatsioon on riik , kellega me meeleheitlikult tahame sõlmida strateegilist partnerlust. kui mitte demokraatia , siis õigusriik on siin märksõnaks .
( vali aplaus , sekka hüüded " kodukord ” ja " teil pole õigus ” )
13. uus tegevusaladel põhinev toodete statistiline klassifikaator ( cpa ) ( hääletus )
kolmandaks : tahaksin juhtida tähelepanu raportis esitatud väitele , et mõned peamised põhjused eiramiste esinemiseks eelarvekulutustes on keerulised põhimõtted programmide koostamisel ning ebapiisavad järelevalve- ja kontrollimeetodid .
( fr ) austatud juhataja ! lugupeetud kristalina georgieva ja diego lópez garrido ! soovin juhtida teie tähelepanu selle resolutsiooni lõikele 13 , milles käsitletakse iraani kandideerimist üro inimõiguste nõukogusse .
mida rohkem me lammaste katarraalse palaviku levikut uue vaktsiiniga piirame , seda paremad on võimalused kariloomade eksportimiseks , mis toob omakorda kasu majandusele .
12. euroopa kvaliteeditagamise võrdlusraamistik kutsehariduse ja koolituse valdkonnas (
euro välisest mõõtmest rääkides ütlen mõne sõna praeguste välisvaluutakursiga seotud probleemide kohta - käsitlen valdkonda , mis nõuab suurt konservatiivsust .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
proua juhataja , tahaksin eelkõige tänada raportööri kogu tema vaevarikka töö eest selle delikaatse teemaga .
( de ) austatud juhataja , volinik ! peame ennast praegu õnnelikeks , et epideemia ei võtnud kardetud suunda , mis oleks kaasa toonud arvukalt surmajuhtumeid. iga surm on traagiline .
aitäh , peaminister. meil on ka hea meel märkida , et euroopa komisjon on siin esindatud asepresident margot wallströmi isikus. jätkame nüüd aruteluga .
seepärast kutsun teid , volinik , ja komisjoni üles looma selles juba niigi hapras sektoris kindlust ning tagama , et lõpuks määratakse kindlaks ühtse euromaksete piirkonna vahenditele ülemineku õiguslikult siduv lõppkuupäev .
mis puutub subsidiaarsuse ja proportsionaalsuse põhimõtetesse , siis see raport sisaldab ettepanekuid , mis minu arvates on tähtsad .
negatiivsete sündmuste hulka kuuluvad ka inimõiguste kaitsjate , opositsiooniaktivistide ja ajakirjanike jätkuv tagakiusamine ning peale selle meediavabaduse edasine vähenemine .
komisjoni liige . - härra juhataja , lubage mul alustada kalanduskomisjoni ja eelkõige raportööri , härra capoulas santose tänamisega raporti eest .
lugupeetud juhataja ! hea on see , et meil on euro. väikesed riigid , nagu minu kodumaa austria , oleksid muidu olnud 2007. aasta finantskriisi ajal tohutu surve all .
lootkem , et ahnus ei pimesta meid ning et meie soov aidata ei taga üksnes riigiehitamise meetmeteks ettenähtud vahendeid , vaid lubab meil ka seada sisse programmid , mis ühiskonnale kasu toovad .
ka on vähemuse arvamusega arvestamine enamuse otsust kõrvale jättes solvav nii selle enamuse kui ka üldiste demokraatia põhimõtete suhtes , mida me väidame end kalliks pidavat .
hääletus toimub neljapäeval , 23. juunil 2011 .
varem olen kritiseerinud vastuseid küsimustele ja tahan vaid tänada teid väga ammendava vastuse eest .
( de ) hr president , palju tänu hr deprezile ja hr guardans cambóle nende kommentaaride eest. ma arvan , et nad on väga hästi kursis meie fraktsiooni seisukohaga .
valgevene ametivõimude otsus lõpetada osce büroo missioon valgevenes on kahetsusväärne. valgevene ametivõime on kutsutud üles seda otsust viivitamata tühistama .
kirjalikult . - konservatiivid toetavad ühendkuningriigis miinimumpalga põhimõtet. aga meie arvates tuleks sotsiaalkindlustusskeemide ja miinimumpalga üle otsustada riiklikul tasandil .
komisjoni liige . - tahan alustuseks öelda , et loomulikult hoiame end kursis kõigi raamprogrammi kohta käivate andmete ja muu teabega. andmed on kättesaadavad ja me võime need teile esitada .
ma tahaksin lõpetuseks öelda , et parim investeering on noorema põlvkonna haridusse , ja ma pean silmas elukestvat haridust .
( sv ) austatud juhataja ! usa kaubandusembargo on kehtinud ligikaudu 50 aastat. embargo on kuuba rahvale toonud kaasa vaesust ja rõhumist , nagu paljud kõnelejad on rõhutanud .
teatavate vaktsiinide piiratud kättesaadavus arengumaades ( arutelu )
ma palun seega euroopa liidul tagada nii kohustuste kui ka õiguste võrdsus , et slovaki vähemuskogukonna liikmed vojvodinas saaksid kasutada samasuguseid õigusi , nagu nende ungari rahvusest kaaskodanikud .
( es ) ei , william dartmouth. usun , et euroopa vahistamismäärus on tõhusam ja mitmekesisem võitluses mis tahes kuritegevusega , millele oleme viidanud .
nagu teate , on komisjon kohustatud võitlema konkurentsivastaste tavade vastu ja karistama nende eest , kui nendega kahjustatakse siseturul ettevõtjaid ja tarbijaid .
kui täna pärastlõunal toimuva hääletuse järel kuulutame 20. mai euroopa merepäevaks , loodan ma , et saame järgmise aasta 20. mail öelda , et oleme vahepeal palju saavutanud .
euroopa parlament on aastaid ametlikult sanktsioneerinud monopoligruppide esindajate õigust omada ligipääsu euroopa parlamendile , et avaldada survet , anda pistist ja nõuda õiguslikke meetmeid nende kasumi tagamiseks ja suurendamiseks .
hiljuti maailma laastanud loodusõnnetused on esile toonud tungiva vajaduse kiirete ja tulemuslike reageerimismehhanismide järele , millega saaks vähendada õnnetuste mõju asjaomase piirkonna ühiskonnale , majandusele ja kultuurile .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused 18 . / 19. oktoobril 2007. aastal lissabonis toimuva riigipeade ja valitsusjuhtide mitteametliku tippkohtumise ettevalmistamise kohta .
kuna euroopa lõimumisega kaasneb isikute vaba liikumine , siis on tähtis kehtestada selge õiguslik raamistik .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli )
euroopa komisjoni asepresident . - ( de ) härra juhataja , lugupeetud parlamendiliikmed , tänane arutelu leiab aset tervishoiusektori sellise arengu kontekstis , mis muudab väga palju .
samas tahtis õiguskomisjon lisada seoses nende kuludega ka natukese paindlikkust ja nüüd me ütleme , et heade põhjenduste korral on võimalik liikmesriikidel kehtestada lisatasusid .
( el ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! alustuseks tahaksin kiita euroopa ombudsmani erakordse töö eest , mida ta kogu perioodi jooksul on teinud. tänan ka raportööre !
pärast seda , kui minu hääletamist valesti loeti , on protokollis kajastatud minu kavatsus hääletada muudatusettepaneku nr 20 vastu , arvestades kindlat rootsi põhimõtet , mis lubab ametlikele dokumentidele avaliku juurdepääsu .
ainus võimalus euroopa majanduse elavdamiseks on see , kui kasutame selleks samal ajal euro tugevust rahvusvahelistel turgudel ning sellest tulenevat paremat krediidireitingut .
kirjalikult . - ( pl ) raportöör on koostanud väga hea ja põhjaliku raporti .
lõpetuseks , nagu hr posselt juba ütles , kujutab see võimalust nõuda kontrollimehhanismide käivitamist ja elluviimist , nagu näiteks kimberley protsessi sertifitseerimissüsteemi rakendamine seoses maavarade eli importimisega teemantide tootmisel .
tänapäeval riskivad need , kes jätavad oma talumajapidamise oma lastele , neile võlgade pärandamisega. euroopa peab reageerima tarmukalt ja jõuliselt , et aidata elavdada meie põllumajandussektorit .
7. üldsuse juurdepääs euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni dokumentidele ( uuesti sõnastamine ) (
( el ) austatud juhataja ! raudteed on tüüpiline näide , kuidas riigi omanduses rahva vara on müüdud maha ja monopolide kätte antud .
lugupeetud juhataja ! ülemkogu kohtumise aruande lõikes 5 väidetakse , et esitatakse poliitikameetmed kahjuliku ja püsiva makromajandusliku tasakaalustamatuse korrigeerimiseks ning konkurentsivõime parandamiseks , kuid sissejuhatuses räägitakse kaubanduse edendamisest kolmandate riikidega .
kuulutan neljapäeval , 9. oktoobril 2008 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
see otsus põhines euroopa komisjoni ekslikel turuprognoosidel. siiski ei loobunud euroopa komisjon oma kavatsusest isegi siis , kui sa ilmselgeks , et tootmise kasv läheb vastuollu turu suundumustega .
samuti tahaksin korrata oma soovi kutsuda ellu institutsioonidevaheline järelevalverühm , mis on veel üks moodus , kuidas meie institutsioone selle projektiga innukamalt tööle panna .
eesmärk on korjata vähemalt poolte parlamendiliikmete allkirjad , et deklaratsioonist saaks euroopa parlamendi ametlik seisukoht , millega saaks kaitsta vett mitte kui hüve , vaid kui õigust .
vabandan , et nii pikalt rääkisin. soovin oma jutu kokku võtta vanarahvatarkusega - anna inimesele kala ja sa toidad teda päeva , anna talle õng ning sa toidad teda terve elu .
nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ! sooviksin tänada kõiki parlamendiliikmeid selle asjaliku arutelu eest ! usun , et parlamendi suur poliitiline tähelepanu sellele küsimusele aitab eesistujariigil täita oma toiduainete hinnatõusuga seotud kava .
te mainisite , volinik , et kõnealuse direktiiviga kõrvaldatakse üks viga määrustes , mis soosib muid transpordiliike lennunduse asemel. see on suurepärane punkt .
2. taotlus konsulteerida regioonide komiteega : vabatahtlik panus majanduslikku ja sotsiaalsesse ühtekuuluvusse ( kodukorra artikkel 118 ) ( hääletus )
tegelikult tahan üritada saada voliniku käest tõsiasja , et praegu , järgmisel paaril nädalal , edasi ei minda , kui ei anta üle neid tagaotsitavaid .
nüüd peame rakendama väga kiiresti ja resoluutselt meie käsutuses olevaid õiguslikke ja finantsmehhanisme , et tugevdada õige aja jooksul üleeuroopaliste energiavõrkude nõrku lülisid - see on väga tähtis .
võttes arvesse mänguasjade ühtlustatud standardite en 71 : 1 kohaselt papist ja paberist valmistatud raamatute kohustusliku testimisega seotud probleeme , volitab komisjon euroopa standardikomiteed kinnitama läbivaadatud standardi , millega tagatakse lasteraamatute asjakohane testimine .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse nõukogu ja komisjoni avaldusi jaapani tuumaõnnetusest saadud õppetundide kohta seoses tuumaohutusega euroopas .
lõpetuseks pidagem ka meeles , et korduvad rünnakud eesistujariigi valitsuse vastu juba nii kriisirohkel perioodil võivad kujuneda suureks ohuks eli ühtsusele ning tema rahvusvahelisele prestiižile .
hr virrankoskil on nüüd kaks ja pool minutit , samuti raportöörina .
samal ajal saab kasutada euroopa regionaalarengu fondi , et arendada sotsiaalset infrastruktuuri niisuguste uute teenuste toetuseks .
põhiliselt tahan ma kaevata selle üle , kuidas ametnikud käituvad repsi otsemaksete kavaga iirimaal .
millisel määral eli institutsioonid ja teenistused ise eespool osutatud põhimõtet järgivad ja kui suure protsendi moodustavad eli institutsioonides ja teenistustes kindlate ja pikaajaliste vajadustega töökohtadel tähtajaliste töölepingutega töötajad ?
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! euroopa tootjate jaoks on kahepoolsed kaubanduslepingud tihti ebasoodsad ning impordieeskirjade liberaliseerimine on neile halvasti mõjunud .
13. rahvusvaheline leping kassettlahingumoona keelustamiseks ( hääletus )
kuna euroopa parlamendi arutelus tehtud järeldused kajastavad täielikult seda huvide konflikti , jäin lõpphääletusel parlamendi seisukoha üle erapooletuks .
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa kutseõppe arenduskeskuse 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0226 / 2010 - ;
raport ärgitab kasutama kultuurilise , territoriaalse ja regionaalse autonoomia vorme .
mis puudutab southamptonist saabunud uut teaduslikku informatsiooni mõne toidu lisaaine kahjulikkuse kohta lastele , siis ma võtan uurimust ja selle tähendust tõsiselt ning ootan sellele komisjoni toetust .
ma ei arva , et see oleks sedasorti kokkuleppe puhul parim lähenemisviis. kokkulepe peaks korrigeerima või vähemalt mitte suurendama mõnesid neist ohtudest ja just seda taotleme me mõnede oma muudatusettepanekutega .
üleminekuajal on paljudes endistes sotsialismileeri riikides reformid väga ebakindlad ning moldovas saavutatud edusammud on heaks eeskujuks ja oluliseks sõnumiks teistele endise idabloki reformimeelsetele rühmadele .
lugupeetud juhataja ! esimene eli ja brasiilia tippkohtumine , millele eesistujariik portugal 2007. aastal kaasa aitas , täitis seletamatu tühiku. brasiilia oli ainus brici riik , kellega euroopal polnud strateegilist partnerlust sõlmitud .
arutlusel olev resolutsiooni ettepanek puudutab ajavahemikuks 2010-2013 ette nähtud euroopa vahendite eraldamist bulgaaria kozloduy tuumaelektrijaama dekomisjoneerimiseks ja paindlikkusinstrumendi kasutuselevõtmist sel eesmärgil. sellega täidetakse bulgaariale ühinemisel antud lubadus .
5. eli ja maroko vaheline leping , milles sätestatakse vaidluste lahendamise kord (
fraktsiooni pse nimel . - ( nl ) fraktsiooni pse nimel tänusõnad raportööridele , komisjoni ametnikele ja eesistujariik sloveeniale .
soovin samuti seoses euroopa komisjoniga väljendada , et petitsioonikomisjon toetub euroopa komisjoni asjatundlikkusele petitsioonides päevavalgele toodud euroopa liidu õigusaktide võimalike rikkumistega seotu uurimisel .
samuti on hüvitamise küsimus. asjaolu , et räägitakse kaotatud kasumi lülitamise üle hüvitamisse , ei ole meie poliitika seisukohast kohane .
tahan lisada , et mul oleks olnud hea meel , kui me oleks saanud seda teemat arutada brüsselis , mitte strasbourgis .
( de ) austatud juhataja ! esiteks tahan öelda , et mul on hea meel , et paruness ashton istub komisjoni poolel. loodetavasti jääb see nii ka edaspidi .
mõni kuu tagasi berliinis , rooma lepingu allkirjastamise 50. aastapäeval väljendasid eli institutsioonid ametlikult soovi edendada vabadust ja demokraatiat maailmas .
lastepornograafia nuhtlus ja laste seksuaalne ärakasutamine avaldavad meie ühiskonnale tõsist hävitavat mõju , hävitades kõige haavatavamate ja kaitsetumate isikute elud .
samas peab euroopa liit kindlustama , et abi oleks tulemuslik , et kõige enam puudust kannatavate inimeste olukord võiks reaalselt paraneda .
riigi jaoks ei ole vähem tähtsad energeetikasektori moderniseerimise , kahjulike heitkoguste vähendamise ja energiatõhususe ja -kokkuhoiu parandamise meetmete rahastamiseks mõeldud summad .
samuti tunnustatakse liikmesriikide õigust kavandada ja rakendada erisätteid selles valdkonnas. on ütlematagi selge , et euroopa õigus tuleb ühtlustada liikmesriikide õigusega , et reguleerida eri valdkondi .
parlament esitas nõukogule viis küsimust ja et need kõik puudutavad komisjoni ettepanekut sõnastada uuesti varjupaigamenetluste direktiiv , teen ettepaneku arutleda nende küsimuste üle korraga .
volinik , seepärast sooviksin ma teada , mida komisjon kavatseb teha , tagamaks et arutelu mineviku üle ei kuritarvitataks kaasaja päevapoliitilistel ja ideoloogilistel eesmärkidel .
ühist põllumajanduspoliitikat tuleb radikaalselt muuta selleks , et toetada väike- ja keskmise suurusega talu pidajaid ja talumajapidamist , stimuleerides seeläbi põllumajanduslikku tootmist , bioloogilist mitmekesisust ja maa kasutust .
komisjoni tegevuskava ühtse sisekontrolli raamistiku loomiseks ( lühiettekanne )
tulevane põhiseaduslik otsus õigluse ja arengu partei sulgemise kohta ei ole loomulikult vastuvõetav. ma usun , et me peame jääma rahulikuks , sest türgil on kindlasti piisavalt arukust potentsiaalse kriisi ületamiseks .
euroopa liidu energiatarnekindluse tagamine ja energiaalase solidaarsuse põhimõte on eli päevakorras kõige tähtsamad prioriteedid , mis peavad kajastuma ka eli eelarves .
seda arvesse võttes peaksime me minu arvates toetama komisjon ettepanekut ning meie hääletame selle poolt .
sellel tulisel arutelul kutsuvad minu fraktsiooni ppe-de liikmed rahule ja mõistlikkusele. me peame iirlasi kuulama , nende hääletusest õppust võtma ja kohtlema teisi euroopa rahvaid samasuguse austusega .
see on midagi , mille palumiseks euroopa rahvalt ei ole elil jätkunud ei sündsustunnet ega julgust .
sellest ajast saadik on tehtud edusamme. talve jooksul peeti palju läbirääkimisi ning oleme nüüdseks väga lähedal kokkuleppele läbirääkimistes türgi suhete uuendamise lepingu sõlmimise kohta .
6. ühise tollitariifistiku ühepoolsete maksumäärade kohaldamise ajutine peatamine teatavate tööstustoodete impordi suhtes kanaari saartele (
see on u win tin , väljapaistev ajakirjanik ja rahvusliku demokraatialiiga juht. u win tin on birma vanim poliitvang. alates 1989. aasta juulist on ta veetnud viimased 19 aastat vangis .
leping peaks aitama euroopa ja kanada lennundusettevõtetel oluliselt säästa tänu lühematele ja lihtsamatele ning seetõttu vähem kulukatele toodete heakskiitmise menetlustele ja sertifitseerimistulemuste vastastikusele tunnustamisele .
me oleme ju lõppude lõpuks euroopa liit ja meie tugevus peitub ühtsuses .
see strateegiline aruanne on ühtekuuluvuspoliitika uus joon. selle abil saab õigeaegselt tõendust rakendamise edusammudest kõigis 27 eli liikmesriigis ning see edendab meetmete läbipaistvust ühenduse prioriteetidega integreerimise kaudu .
seetõttu olin ma täielikult selle raporti vastu .
seepärast tuleb võtta spekuleerimise vastaseid meetmeid ning viia ellu poliitikat , mis toetab piisavate strateegiliste varude hoidmist , et vältida spekulatsioone .
( pl ) austatud juhataja ! vesi katab suuremat osa meie maakerast. ometigi ei hinda me väga tihti merede ja ookeanide potentsiaali ning tähtsust majandusliku arengu jaoks .
tänan teid , volinik , põhjaliku vastuse eest .
kirjalikult . - ( ro ) tervitan olulist kohta , kuhu kliimamuutused on komisjoni teatises pealkirjaga " euroopa 2020. aastal. aruka , jätkusuutliku ja kaasava majanduskasvu strateegia ” paigutatud .
rahvusvaheline ja euroopa pagulasõigus on üsna keerukas , et tagada väljasaatmismenetluse range kontroll ja selle rakendamine kooskõlas inimväärikuse põhimõttega .
13. põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite ümbermineku kaitsekonstruktsioonid ( hääletus )
surmanuhtluse üleüldine kaotamine on ja jääb meie inimõigustealase välistegevuse prioriteediks , mistõttu kinnitan siin paruness catherine ashtoni nimel meie kindlameelsust hoida euroopa liitu võitluses surmanuhtluse üleüldise kaotamise eest esirinnas .
siseministeeriumi ametnike käitumine näitab , et nad olid teadlikud , keda peksti , eriti kuivõrd stoyanov hoidis oma euroopa parlamendiliikme isikutunnistust kogu aja nähtaval ning selgitas korduvalt , kes ta on .
seega peame praegu mõtlema tänasest kaugemale ning kavandama ja edendama tulevikku suunatud transpordisüsteeme .
igasugune majandustegevus on tervitatav , tingimusel et see on kooskõlas keskkonnakaitse ja meie kodanike tervise kaitsega. tsüaniidi kasutamisega jätame me siiski oma keskkonna ja oma kodanike tervise korvamatute ohtude meelevalda .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! kõigepealt väike märkus gilles pargneaux ' le , kes küsis , millised on järgmise paari aasta plaanid .
kirjalikult . - ( ro ) hääletasin raporti poolt , sest pean piirkondlikku konkurentsivõimet ning tööhõivet ühtekuuluvuspoliitika üheks põhielemendiks , võttes siinkohal arvesse rahanduskriisi , mis on majanduskasvu tuntavalt aeglustanud .
( sk ) reklaam on elu lahutamatu osa ning sellel on vaieldamatu mõju avalikkuse käitumisele ning avaliku arvamuse loomisele .
nagu kõik teavad , määrati lissaboni lepingus euroopa parlamendile selles valdkonnas uued pädevusalad ning ma soovin rõhutada teie vastutust ja tähtsat rolli julgeoleku kujundamisel euroopa liidus .
üritasin kõnealuse hääletuse raames algatada kahjude piiramist , kuid pean kahetsusega nentima , et see ei õnnestunud. seega hääletasin raporti vastu. tahan olla kindel , et julgen talunikele veel silma vaadata .
1. eü ja seišellide vaheline kokkulepe - kalapüügivõimalused ja rahaline toetus (
teisisõnu , olümpiamängud oma kaasaegsel kujul on alati leidnud väga raske olevat vältida poliitilisi sündmusi , mis suruvad end peale sündmusele , mis on mõeldud spordi- ja rahupeoks .
see keeldub rõhutamast avalike teenuste olulisust majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse seisukohast või väitmast , et nimetatud teenustele juurdepääsu ja nende kättesaadavuse tagamise puhul kogu elanikkonnale on oluline lähedustegur ?
teiseks pean märkima , et räägime siin vabastamisest , mitte erastamisest. kehtiva postiteenistuse omandistruktuur ei huvita euroopa liitu ja seda antud direktiivis ei mainita .
tahaksin lõpetada , nõustudes selgesõnaliselt eesistujariigi nimel parlamendikomisjoni seisukohaga , et ebaausad ja petturlikud äritavad on lubamatud mis tahes majanduspiirkonnas. samuti arvan , et sellise käitumise suhtes tuleb tarvitusele võtta meetmed .
milliseid võimalusi näeb komisjon selle magistraali pikendamiseks kiirrongiliinide kaudu kolme " euroopa pealinna ” strasbourgi , luxembourgi ja brüsselisse ?
sel põhjusel leian , et me ei tohi nõustuda ning me peame jääma raportööride esitatud ettepanekute juurde .
( ro ) oleksin eelistanud , et minu esimene üheminutiline sõnavõtt ei käsitleks nii negatiivset teemat , kuid see , mis juhtus eelmisel nädalal eli idapiiril , peaks olema hoiatuseks meile kõigile .
oleksin tänulik , kui president jälgiks , et komisjon hindaks nõuetekohaselt olemasolevaid menetlusi , tagamaks kava korralik haldamine .
kreeka ametiasutused on lõpetamas tegevuskava , mille juurde kuuluvad ka finantsvahendi toimimise tingimused. komisjoni eelduste kohaselt hakkab nimetatud finantsvahend , mis saab kasu euroopa kalandusfondi kaasrahastamisest , tööle enne 2010. aasta lõppu .
8. ohtlikud ained elektri- ja elektroonikaseadmetes ( hääletus )
raportit inspireeris vajadus mõelda välja erinev , ning ma loodan praktilisem , lähenemisviis euroopa liidu turismipoliitika suhtes , mida piiratakse praegu asutamislepingu sätetega .
hr president , absoluutne enamus ei ole sama mis õigusriik. ma saan aru , et vähemus parlamendis pooldab referendumit ja et vähemus on lissaboni lepingu ratifitseerimise vastu .
lõpetuseks taastasime eelarve , mis oli kavandatud asutusele eurojust , mille funktsioone hiljuti laiendati , sest tegu on euroopa õiguskoostöö arendamise seisukohalt hädavajaliku vahendiga .
6 . 2006. aasta meretöönormide konventsioon ( sotsiaaldialoog ) (
lugupeetud juhataja ! eli suurim saavutus on ühtse turu loomine. kaupade , teenuste , töötajate ja kapitali vaba liikumine edendab uuenduslikkust ja suurendab 500 miljoni euroopas elava inimese heaolu .
3. eü-alžeeria vahemere piirkonna leping ( hääletus )
kirjalikult . - oleksin soovinud , et raport oleks lähemalt käsitlenud orbude ja puuetega laste olukorda rumeenia ja bulgaaria , kõige uuemate eli liikmesriikide hooldeasutustes .
kirjalikult . - ( da ) laevandus tuleb arvata co2 kvootidega kauplemise süsteemi .
teie neljas ja viimane küsimus puudutab euresi piiriüleseid projekte ja nende rolli liikmesriikide abistamisel , et kaotada ajutised meetmed .
kas komisjon võiks kirjeldada , kuidas ta kavatseb tegelda kolme peamise liiklussurmade põhjustajaga : kiiruse ületamise , narko- või alkoholijoobes juhtimise ja teede puuduliku infrastruktuuriga ?
praegune kriis on ka näidanud , et euroopa autotööstus on väga tugevalt läbipõimunud. selline tööstus ei talu protektsionismi riiklikul tasandil. eeldan , et ühenduse poliitika võtab seda arvesse .
eli töötajatel on võim euroopa leping ja el ise hukka mõista .
1 ) poliitiline ja humanitaarne reaktsioon kindlustamaks , et liibüa rahva legitiimsed püüdlused realiseeruvad kodukootud demokraatia abil , mille puhul astub režiim kõrvale , võimaldades piirkonna inimestel aktiivselt riigi üleminekut demokraatiale esile kutsuda ;
kirjalikult . - ( nl ) viimastel aastatel on pagulaste arv elis kasvanud 12 miljonini , millele lisaks on 26 miljonit riigi sees ümberasustatud isikut .
" kutsub kõrget esindajat ja komisjoni asepresidenti , nõukogu ning liikmesriike üles kaotama ebavõrdsust tsiviil- ja sõjalise planeerimise võimekuse vahel ” ning jätta ülejäänu välja , sest ülejäänu on tekstis juba olemas .
need ei ole protektsionistlikud meetmed , vaid meie tarbijate tervise ja vabaduse kaitse ning eli strateegiliste tootmisharude kaitse meetmed .
kirjalikult . - 2012. aasta eelarve euroopa majanduse edendatud juhtimise , euroopa poolaasta mehhanismi ning majanduskasvu ja tööhõive suurendamise euroopa 2020. aasta eesmärkide egiidi all
seistes silmitsi seda piirkonda laastavate ja verevalamist külvavate tragöödiatega , ei tohi me jääda vait ja kuulutada oma võimetust .
minu jaoks on tulemused järgmised : võrdõiguslikkus tuleb lisada põhiseadustesse ja inimõigusdeklaratsioonidesse peamise põhimõttena. ent me vajame õigusakte nende põhimõtete elluviimiseks. minu arvates tuleb selleks ka kvoote kasutada .
eelmisel kevadel võttis euroopa liit vastu hulga ulatuslikke , õigeaegseid , suunatud ja kooskõlastatud meetmeid , et pehmendada kriisi mõju inimestele , kiirendada majanduskasvu arenguriikides ja kaitsta kõige haavatavamaid ühiskonnaliikmeid .
ma pöördun liikmesriikide poole palvega luua mittediskrimineeriv süsteem kõigi oma piirkondade jaoks , et kõik saaksid ühtekuuluvuspoliitika rakendamises aktiivselt osaleda .
seejärel kui need asutused on kolm aastat töötanud ning nende hea maine on turgudel saavutatud , teeme koos teiega hindamise , et vaadata , kas on vaja pädevustes muudatusi teha .
( ga ) sest tulevikus nõudlus kala järele suureneb ja ma loodan , et igat liiki kala on kõigile kättesaadav .
härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , võite olla kindlad , et nõukogu jätkab tegutsemist ja teeb kõik endast oleneva , et euroopa liit jätkaks püüdlemist emade tervise parandamisele arenguriikides , eriti aafrikas .
kirjalikult . - ma hääletasin hr giereki raporti poolt söe ja terase teadusfondi kohta. raporti ettepanekutes võimaldatakse suuremat keskendumist keskkonnaprobleemidele ja võimaldatakse söe- ja terasesektoril uurida kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise viise .
( pt ) austatud juhataja ! see on sellise kaubandusvisiooni tipp , mis keskendub harmoniseerimise ja kahepoolsuse asemel ainult konkurentsile , see tähendab konkurentsile riikide , tootjate ja töötajate vahel .
kirjalikult . - ( pt ) käesoleva ettepaneku eesmärk on edendada koordineeritud tegevust eli tasemel selleks , et tagada digitaalsete dividendide efektiivne kasutamine .
püstitatud eesmärke on võimalik saavutada vaid siis , kui kõik liikmesriigid tegutsevad solidaarselt. sellise solidaarsuse puudumise korral tõusevad piirkondade erinevused lihtsalt veel selgemalt esile .
arvan , et komisjoni tulevane ettepanek on julgem. tean , et volinik kuneva on suuteline toime tulema selliste nõudlike ülesannetega nagu praegune on .
lisaks veinitootjate solvamisele , kes järgivad kvaliteedipoliitikat , eelkõige provence ' is , oleks vastuvõetamatu seadustada lõpptoodete segamisest tulenev kõrvalsaadus ja lubada eksitavaid viiteid roosa veini värvusele .
( fr ) austatud president ! tahaksin teada , mis meetmeid euroopa liit kasutusele võtab tagamaks , et kõik liikmesriigid austaksid varjupaigaõigust ja vahemere lõunarannikult saabuvate inimeste inimõigusi .
kutsume kõiki konfliktiosalisi üles sellele suurele kriisile tõsiselt ja konstruktiivselt lahendust leidma. mõlemad pooled peavad selleks aga kasutama ainult rahumeelseid ja demokraatlikke vahendeid ning seetõttu vajavad nad eli toetust .
komisjon on täielikult pühendunud serbia euroopa perspektiivile. olen veendunud , et serbia on võimeline euroopa teel suhteliselt kiiresti edasi liikuma , niipea kui põhitingimused on täidetud .
teame , et riigi keerulisel olukorral on kauaaegsed põhjused , eriti vaesus ja sotsiaalne ebavõrdsus , mis on endise kolonialismi või rahvusvahelise valuutafondi poolt aastaid peale surutud struktuurilise kohandamise kavade tagajärg .
tahaksin rõhutada järgmisi eli strateegia ettepanekus sisalduvaid punkte : tagada toetus nüüdisaegsetele integreeritud võrkudele ; tagada energiavarustuse kindlus ; edendada energiaalaseid teadusuuringuid , arendus- ja uuendustegevust ; seada tarbijad ja üldsus eli energiapoliitika keskmesse .
austatud juhataja ! hääletasin raporti poolt , sest selles tehakse selget vahet kahel peamisel iraaniga seotud küsimusel : praeguse valitsuse inimõiguste rikkumised ja iraani tuumaprogramm .
10. eli valgupuudjääk ja selle pikaajalise probleemi võimalikud lahendused (
kirjalikult - ( de ) . hääletan timothy kirkhope ' i raporti poolt toimimisjuhendi kohta arvutipõhiste ettetellimissüsteemide puhul .
leping sätestab ka kohalike , s.t guinea-bissau kalurite kohustusliku tööhõive kooskõlas laeva brutotonnaažiga. nagu teisteski lepingutes , kohaldatakse nendele kaluritele rahvusvahelise tööorganisatsiooni ( ilo ) deklaratsiooni .
( nl ) austatud juhataja ! kriisi tagajärgedega tegelemiseks vajame kooskõlastatud euroopa poliitikat , kuid euroopat ei tohi enam juhtida suurettevõtted , sealhulgas suured finantsinstitutsioonid .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli )
proua harkin , teie seisukoht on arvesse võetud ja me teeme , mida suudame .
tulevane õiguslik raamistik ei tohiks luua liikmesriikidele liigset halduskoormust , samuti takistada olemasoleva hea tava rakendamist .
euroopa lennundussüsteemi toimivus ja säästvus - lennuväljad , lennuliikluse korraldamine ja aeronavigatsiooniteenused ( arutelu )
võib-olla on esialgse vaimustuse vaibumine isegi hea , sest nii saame euroopa parlamendi ja kongressi vahelise tõelise pikaajalise koostöö välja arendada kaine mõistusega , kasutades selleks loodud uusi struktuure .
sisserändepoliitika kaudu , kuna need piirkonnad on eriti kaitsetud sisserände suhtes ning ebaseaduslike sisserändajate sissevool tekitab seal majanduslikke ja sotsiaalseid probleeme , mille lahendamine ületab kaugelt kohalikke võimalusi ;
jälgimaks seitsmenda raamprogrammi panust säästvasse arengusse üldiselt ja eelkõige keskkonnahoidlikusse tehnoloogiasse , loob komisjon seiresüsteemi , mis peaks töövalmis olema järgmise aasta esimesel poolel .
kuigi austame eesmärki , mida samuti jagame , on tegemist parlamendi ja selle liikmete õiguste olulise kuritarvitamisega ning võib-olla on meil võimalik leida midagi , mis on antud jämedakoelisest variandist leidlikum .
strateegiline partnerlus eli idanaabritega on hädavajalik ja seepärast tuleb panustada suhetesse venemaaga , kasutades selget strateegiat , mis sisaldab ühiseid , vastastikku kasulikke kohustusi .
ma tean , et corki linn ei ole veel kõnealusele paktile alla kirjutanud , mistõttu sõltub corki linnast seda võimalust kasutada. see on hea viis mobiliseerida kodanikke nende algatuste toetamiseks .
kõik me soovime jõuda küpse eani , kuid mitte olla üksildased ja ühiskonnast irdunud. see on põhjus , miks me mõtleme oma tulevikust nüüd ja astume uusi samme selle heaks .
me leidsime kogu sellest asutusest , nii vasak- kui ka parempoolsetelt fraktsioonidelt toetust , kui te korraldasite meile foorumi , samal ajal kui keegi teine ei andnud meile hääleõigust .
kirjalikult . - ( sv ) see on valdkond , milles eli tasandil pädevust ei ole. vaatamata mõnedele positiivsetele ettepanekutele on raport liiga üksikasjalikult reguleeriv. nendel põhjustel jään mina erapooletuks .
tänu tõhusale uuele rahastamisvahendile võime kohaliku , munitsipaal- ja piirkondliku tasandi avalikele asutustele teha energiasäästmise ja taastuvate energiaallikate valdkkonna projektide elluviimise lihtsamaks .
me oleme alati vastu sellisele internatsionaalsele visioonile , mille ainus eesmärk on täielikult ja lihtsalt hävitada euroopa rahvad ja rahvused .
teiseks olen oma vestlustes ja kohtumistel university college corki uue professori ja presidendiga teada saanud , et nad tõepoolest on loonud sidemeid ettevõtjatega ja vastupidi .
kirjalikult . - ( pt ) el on ala , kus valitseb solidaarsus , ning globaliseerumisega kohanemise euroopa fond on osa sellest .
tänan teid väga , proua mcguinness. ma võimaldan teile hiljem selle aja , mida te praegu ei kasutanud .
lugupeetud juhataja ! härra barroso ei vastanud minu süüdistusele selle kohta , et komisjon on seoses lissaboni lepinguga sekkunud demokraatlikku protsessi iirimaal ...
austatud juhataja ! vastan nicole sinclaire ' ile , et me võtame kõik , mis saame , sest kasutame saatana raha , et teha jumala tööd. nii me teeme ja te ju teate seda !
kahtlemata uue usa valitsuse puhul alles alustame uuesti ning meil on tõepoolest head koostööliinid vastaspooltega washingtonis , nagu näiteks ftc ja doj .
annan oma toetuse sellele kaastundeavaldusele miljonitele ukrainlastele , kes kannatasid selles õnnetuses ja eelkõige nende sugulastele , kes surid selle kunstlikult tekitatud näljahäda tagajärjel .
( fi ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! minu arvates on raport prospektidirektiivi muutmise kohta rõõmustav , sest paljud nendest muudatustest vähendavad äriühingute halduskoormust. raportöör ja variraportöörid on teinud niisiis suurepärast tööd .
( es ) austatud juhataja , ilmnes üks tehniline viga. ma kavatsesin hääletada muudatusettepaneku 444 vastu .
minu arvates on raportis paljud kontseptsioonid halvasti defineeritud. see kehtib eriti seoses emaettevõtja võtmekontseptsiooniga. seetõttu usun , et tarbijate huve ühisel euroopa turul ei kaitsta täielikult .
volinik on teadlik , et kõnelen ettevõttest nimega sr technics , mille asukoht on dublini lennujaam , kus veel hiljuti sai tööd 1100 inimest ; praegu on 600 neist oma töökohad kaotanud .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fr ) proua juhataja , jutta haugil on õigus komisjoni tähelepanu juhtida võimalikele parandustele eelarveprojektis , rääkides halduskulude läbipaistvusest , iseäranis asutuste osas , paremast finantsprogrammist ja paremast inimressursside hindamisest .
tunnustan teie avaldusi jälgimise ning surve avaldamise ja säilitamise teemal rahu säilitamiseks järgnevate kuude vältel .
samuti hindavad majandusteadlased , et ühine põllumajanduspoliitika läheb ühendkuningriigi tarbijaile maksma vähemalt summa , mis on võrdne 1,2 % ga sktst ja milleks on praegu jahmatav 16,8 miljardit inglise naela aastas .
tarbijate andmete ja õiguste kaitse ( arutelu )
( sv ) soovime keskelt sõna " ja ” välja jätta , sest me ei soovi siduda türgi ja iraani suhteid iraani suhetega hezbollah ja hamasiga .
2011. aastal on kristlased kõige tagakiusatum kogukond maailmas. õnneks on euroopa liidu liikmesriigid seda märganud ja hakanud reageerima .
austatud juhataja ! euroopa parlament võib mõjutada märkimisväärselt kesk-aasia riikide õigusriigi põhimõtete kindlustamist , hoides aktiivselt päevakorras sellised üksikuid juhtumeid , ning jevgeni žovtise juhtum on üks nendest .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
lugupeetud juhataja ! ma ei saanud aru , kas knut fleckenstein soovitas meil werner schulzi ja teiste koostatud resolutsiooni toetada või kutsus ta üles seda praegusel osaistungjärgul mitte vastu võtma ?
seán kellyl on kakskümmend sekundit väga lühikese vastuse andmiseks .
( de ) hr president , algselt esitatud raport oli hea , sest sellega nähti ette selgepiirilised meetmed terrorismivastase võitluse toetamiseks , nagu vajalikud sammud ennetamise parendamiseks , politseikoostöö tihendamiseks , andmevahetuse suurendamiseks ning terrorismiohvrite abistamiseks .
arvan , et see vastab tõele. see ei tähenda muidugi , et meil ei tuleks üritada kõigest väest julgustada päevakodude pakkumist ning päevakodude kättesaadavaks tegemist neile , kes seda kasutada tahavad .
vaatamata majanduskriisi tõsidusele oleme saavutamas euroopa liidu fondide eesmärki vähendada erinevusi liidusiseses arengus .
seetõttu palun hääletamise edasilükkamist , et me saaksime selle juulis esimese lugemise kokkuleppega lõpule viia või jätta selle lõpuleviimiseks ukse lahti .
lugupeetud juhataja ! head uut aastat ! mul on hea meel teid istungit juhatamas näha .
minu küsimus puudutab iirimaad , kus väga paljud noored on sattunud üksinda sõites traagilisse liiklusõnnetusse .
rahvusvahelise kaubanduse komisjoni arvamuse koostaja . - ( fr ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , mu esimesed sõnad on õnnitlus kolleegile ja sõbrale härra saryusz-wolskile eeskujuliku raporti puhul .
kirjalikult . - ( fr ) hääletasime autotööstust käsitleva resolutsiooni poolt , aga me pole unustanud , et need , kes täna teesklevad , et nad soovivad seda päästa , on tegelikult selle katastroofi põhjustajad .
serbia kaotas 1. jaanuaril 2011. aastal kohustusliku sõjaväeteenistuse ja serbia noorte kodanike põlvkondadele on antud veel üks võimalus õppida ja areneda. tõhustatud on ka relvajõudude tsiviiljärelevalvet .
see on suur ülesanne , kuid ma usun , et kõigi abiga oleme suutelised näitama , et euroopa ei ole kannatus , vaid hea võimalus neile , kes siin elavad ja on euroopa kodanikud .
samuti pooldan ettepanekut luua elis inimkaubandusevastase võitluse koordinaatori ametikoht , kuigi vältida tuleks tema tegevuse kattumist teiste , juba olemasolevate organite ( nt euroopa politseiameti ) omaga .
kirjalikult . - tervishoiusüsteemid on elis väga erinevad ja mina toetan direktiivi , milles kirjeldatakse piiriülese tervishoiu ühtset rahastamisviisi .
üks ühtekuuluvuspoliitika oluline eesmärk on euroopa piiriülene koostöö. seega on oluline koostöö ühtlane elluviimine ja edendamine piirialadel , arvestades nii piirialasid kui eelkõige ka kõiki alasid euroopa liidu välispiiridel .
lõpetuseks tahaksin tänada volinik ferrero-waldnerit kõigi jõupingutuste eest , mida ta on teinud , et tuua see piirkond euroopale lähemale .
ühenduse organitele tuleks anda suurem vastutus õigusloomeprotsessi eest ning protsessi üldist läbipaistvust tuleks parandada ;
tahaksin seetõttu tunnustada edite estrelat tema töö eest selle tervikliku raportiga , mis täiendab komisjoni esialgset ettepanekut mitmel moel .
hr juhataja , venemaa on suur riik , ülemaailmne tegutseja , üro julgeolekunõukogu liige ja euroopa liidu strateegiline partner .
me hoiame suhetes türgiga ja riigiga peetavatel ühinemisläbirääkimistel kogu aeg sama kurssi .
robert goebbels , te rääkisite torumeestest ja struktuurist ; ma arvestan tõepoolest luxembourgi toetusega , et saaksime finantsstruktuurid täielikult ümber kujundada nii meie mandril kui ka väljaspool seda .
parlamendiliikme puutumatuse kaitsmise taotlus ( vt protokoll )
enne sõnavõtu lõpetamist soovin lühidalt selgitada seda , mida ja mis põhjustel te komisjoni tööprogrammist ei leia .
üheski dokumendis ei viidata anna lindti fondile , mis on juba mitu aastat püüdnud koostööd edendada. mul oleks samuti väga hea meel näha edasist arengut ka kavandatava euroopa-araabia ülikooli puhul .
härra juhataja , proua volinik , tänan teid , et arvestasite euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni algatust ja tegelete kõnealuse küsimusega , kuna see on kodanike jaoks tähtis .
samuti usun , nagu märgitakse ppe-de ja ueni ühises resolutsioonis , et õigusnormide tulemuslik rakendamine itaalia võimude poolt oleks takistanud sellise olukorra tekkimist .
atlandi-üleste suhete seis pärast valimisi ameerika ühendriikides ( arutelu )
võite küsida , millist tähtsust see eli jaoks omab. vastuseks on , et paljud eli osapooled on mures , et äri- ja õiguslikest kohustustest ei peeta kinni .
kutsuksin üles muutma juurdepääsu teadusuuringute rahastamisele lihtsamaks. kõiki sidusrühmi kaasates tuleb arendada vastastikust usaldust. see aitab innustada teadusuuringuid ja uuendusi , mis muudaks euroopa ligitõmbavamaks elamis- ja töötamiskohaks .
komisjonil on eriliselt hea meel euroopa parlamendi vastukaja üle oma teatisele ja selles esitatud üldistele eesmärkidele ning tegevuskavadele avaldatud toetuse üle .
ma rõhutan rahvusvaheliste kemikaalide konventsioonide ( rotterdami konventsioon , stockholmi konventsioon ning kemikaalide kasutamise rahvusvaheline strateegiline lähenemisviis ( saicm ) ) tähtsust , kuna üksnes need vahendid võivad viia kemikaalidest tingitud probleemide lahendamisele rahvusvahelisel tasandil .
vene ametivõimud püstitavad ehitisi , mida kavatsetakse kasutada olümpiamängude ajal ainult 14 päeva , küla kõige vanematesse piirkondadesse. kompensatsioon , mida peredele makstakse , on väiksem maa turuväärtusest .
( nl ) hääletasin uue komisjoni vastu , sest pole mingeid märke sellest , et uus komisjon hakkaks töötama selle nimel , et vähendada lõhet keskmise eurooplase ja euroopa institutsioonide , ennekõike euroopa komisjoni , vahel .
otsustasin pühendada end somaalia probleemile ligikaudu kümme aastat ja ma ei saa eitada , et liiga paljudel juhtudel ei ole euroopa piisavalt kiiresti tegutsenud .
kas komisjon on teadlik motorollerite saasteprobleemist ? mida kavatseb komisjon teha , et seda probleemi sobival moel lahendada ?
( fr ) austatud president , head kolleegid ! sooviksin tulla tagasi lennujaamades kehaskannerite paigaldamise teema juurde. praegu esitatakse seda meile lahendusena terrorismiohule , aga samal ajal tekitab see hirmutunnet .
2. eelarvedistsipliini ja usaldusväärset finantsjuhtimist käsitleva institutsioonidevahelise kokkuleppe muudatusettepanek (
jätame lõppeesmärgi maha enne juulit ja ma loodan , et eesistujariik ungari , mis on osutunud nii edukaks , suudab jõuda kõiki rahuldava kokkuleppeni .
kirjalikult . - ( pl ) ma hääletasin raporti poolt ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus , mis käsitleb jalakäijate ja teiste vähem kaitstud liiklejate kaitset ( 2007 / 0201 ) .
kahjuks oleme nüüd olukorras , kus peame rääkima inimröövist ja piraatide käes hoitavatest vangidest .
ja lõpetuseks , ehkki mitte tähtsuse järjekorras , tahaksin öelda , et me oleme määratlenud võitluse universaalsete inimõiguste nimel ühena meie peamistest ülesannetest rahvusvahelisel areenil .
praegune kiire linnade kasv koos euroopa rahvastiku koondumisega linnakeskustesse on fakt , mida see euroopa parlamendi raport analüüsida üritab , et anda oma panus selles valdkonnas vajalikule tohutule tööle .
puutumatuse kaitsmise taotluse järelmeetmed : vt protokoll
kirjalikult . - endise kehalise kasvatuse õpetajana toetan ma schmitti raportit , sest see käsitleb lisaks vajadusele tagada kehalise kasvatuse õpetamine koolis ka liikmesriikide kohustust tagada kehalise kasvatuse õpetajatele asjakohane väljaõpe .
mariya nedelcheva naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel esitatud raport soolise võrdõiguslikkuse kohta euroopa liidus aastal 2010 ( α7-0029 / 2011 ) ja
( it ) juhataja , daamid ja härrad , ma sooviksin teatada , et ma terrorismi käsitlevale raportile vastuhääle , kuigi ma eksikombel hääletasin poolt - ja ma esitan selle kohta ametliku teate .
eelmisel nädalal arutasime ühtekuuluvuspoliitika tulevikku ja nõustusime üksmeelselt , et see on toonud suurt edu paljude meie piirkondade majandus- ja sotsiaalarengu jaoks .
nüüd on sellel lepingul kõigi 27 liikmesriigi demokraatlik heakskiit. kõik euroopa liidu liikmesriigid on kas parlamendi või rahvahääletuse kaudu selle lepingu heaks kiitnud .
komisjoni liige . - ( fr ) hr juhataja , daamid ja härrad , aasta algusest alates toimunud toiduainete dramaatiline hinnatõus on teinud maailma teadlikuks ülemaailmsest toidukriisist .
ciò conclude il turno di votazioni .
dokumendis sätestatakse , et välismaale ravile minek oleks eelkõige kasulik neile patsientidele , kes on sunnitud kaua ootama või kes vajalikku eriarstiabi kodumaal ei saa .
samas tuleb siiski rõhutada , et ühtekuuluvuspoliitika territoriaalse mõõtme tegelik sisu vajab veel määratlemist , mille kohta kavandatakse rohelise raamatu vastuvõtmist septembris .
lõpetuseks pean ütlema , et seitsmenda raamprogrammi rahastamise tase tuleb säilitada , kuna teame , et teadus- ja arendustegevusse investeerimine on euroopa 2020. aasta strateegia eesmärkide saavutamise võti .
neljandaks , enamik vange - mehed ja naised - on süüdimõistetud kurjategijad , kellest paljud on sooritanud teiste inimolendite suhtes julmi tegusid .
komisjoni president . - minu vastus küsimusele on ei .
odavate riiete kontrollimatu sissevool aasiast tähendab aga ka salakaubitsetud margitoodete probleemi , mis nõrgendab euroopa tootjate positsiooni veelgi ning seab tarbijad tõsisesse ohtu seoses imporditud toodete madala kvaliteediga .
kirjalikult . - leichtfriedi raport märgib parlamendi , nõukogu ja komisjoni osalusel toimunud keerukate läbirääkimiste kulminatsiooni. easa volituste laiendamine on euroopa lennundusohutuse valdkonnas oluline areng ja minu fraktsioon toetas lõppkompromissi .
kavas on ühtlustada euroopa liidus keskkonnakaitse- ja inimeste tervise standardeid. samas võimaldab õigusaktide ühtlustamine el-i piires masinate piiriülest liikumist võrdsel alusel ning see omakorda suurendab konkurentsivõimelisust euroopa turul .
komisjoni liige . - proua juhataja , näen , et meie ettepanekul on lai toetajaskond , ja minu arvates on väga oluline mitte unustada , kus me olime parlamendi ametiaja alguses .
( istung katkestati kell 13.05 ja jätkus kell 15.05 )
- " rõhutab siiski fakti , et nõuetekohaselt toimiv energiaturg ning tõhus nafta- ja gaasitransiidi poliitika on vajalikud eeltingimused ukraina integratsiooniks eli energiasüsteemiga ” ;
soolisi tulemusnäitajaid tuleks hinnata vahe- ja lõpparuannetes. parlament jälgib riikide strateegiadokumentide elluviimist ja loodame , et komisjon saab näidata konkreetseid soolise võrdõiguslikkusega seotud edusamme .
igal juhul soovin ma teile edu , president .
austatud juhataja ! esiteks ootame minu arvates samuti suure huviga mõjuhinnangut. oleme juba enam-vähem kindlad , et 30 % on hea euroopa majanduse seisukohast ja samuti võidujooksus rohelistele tehnoloogiatele .
peame seega jätkama tundlikult kuid jõuliselt järkjärgulise surve avaldamisega tööstusheidete vähendamiseks ettenähtud tootmistehnoloogiate moderniseerimiseks , mis viiks konstruktiivse dialoogini tööstuse esindajatega selle filosoofia lisamiseks nende arengukavadesse .
kuidas kavatseb komisjon käsitleda asjaolu , et 97 % ebaseaduslike sigarettide puhul hoitakse kõrvale õiguspärasest maksustamisest euroopa maksumaksja arvel ja kahjustatakse ühtlasi euroopa julgeolekut ?
parandused ( kodukorra artikkel 204a ) ( vt protokoll )
täna hommikul kuulsime , et frankfurtis on arreteeritud terrorismis kahtlustatavad ning saksamaa kaitseminister ütles , et rünnak oli väga lähedal .
ma loodan tõepoolest , et albertini raport saab olema , kui ma nii võin öelda , teiseks piibliks igaühele , sest nüüd on meie kõigi jaoks oluline leida viise jätkusuutliku liikuvuse saavutamiseks .
tuleme nüüd hääletusega seotud selgituste juurde .
täidame teie soovi. suurepärane ! tänase arutelu algus on olnud vaimustav .
kahjuks ei ole torujuhtme merre paigutamisele alternatiivi maismaatrassi näol , aga see nõuab , et kaitstakse merekeskkonda .
daamid ja härrad , pärast mitmeid järelepärimisi sooviksin teha lühikese avalduse ingrid betancourti ning teiste pantvangide vabastamise kohta .
proua juhataja. tervitan uuendtoodete määrust , mis peab stimuleerima innovatsiooni toidu- ja joogitööstuses. see peab kaitsma siseturu ja tervishoiu funktsioneerimist ja samal ajal lihtsustama uuendtoidu turulepääsu .
need , kes soovivad , et ülejäänud maailm usuks , et kogu välissolidaarsusele kulutatud raha on raisatud ja nelja tuule poole laiali pillutud , peaksid veel kord tutvuma üro inimarengu aruandes sisalduva statistikaga .
- ( ga ) meil on aeg tegutseda ja tagada , et laste kasutatavad mänguasjad on nende jaoks ohutud .
nigel farage , mul vaieldamatult puudusid volitused , kuid vene vägedel polnud gruusiasse sisenedes ka ju mingeid volitusi .
oleksin tänulik , kui te nüüd vastaksite .
kui moskvalased tundsid terrorihirmu , kardavad tšetšeenia põgenikud euroopas tagakiusamist ja isegi tapmist. inimesed kaovad isegi pealinnas moskvas ja peterburis , nagu juhtus eelmisel aastal .
( ro ) austatud juhataja ! esiteks tänaksin bas eickhouti selle raporti koostamise eest !
( istung katkestati kell 17.30 ja jätkus kell 17.35 )
5. ühenduse veepoliitika alane tegevusraamistik ( hääletus )
seetõttu valmistab tulemus mulle suurt heameelt ning ma jään homsel hääletusel lootma oma kolleegide jõulisele toetusele .
komisjoni arvates ei ole praegu vaja mingeid lisameetmeid , nii et vaja on ainult kohaldada olemasolevaid õigusnorme .
lõpuks tahaksin kutsuda meie täiskogu üles kindlameelselt reageerima , mis lõpetab praeguse aeglase rahvusvahelise diplomaatia , ning leidma lahenduse , mis kaitseb sahara rahvast täiendava vägivalla eest .
kuivõrd on komisjon õigusliku raamistiku laiendamisel täiendavate kategooriatele kaupade ja teenuste valdkonnas kaalunud selle võimalikke soovimatuid tagajärgi ?
tolliasutused kehtestasid siseturu kaitsmiseks asjakohaseid turvakontrolle. tehes tihedat koostööd oluliste kaubanduspartneritega rahvusvahelisel tasandil , kaitsevad nad rahvusvahelist kaubavedu terrorismiga seotud salakaubaveo eest .
( president palus sõnavõtjal oma mõte kokku võtta . )
( la sesión , suspendida a las 14.25 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
esiteks tuleb jätkuvalt tugevdada reforme kõigis sektorites ja struktuurides .
oma raportis , mis käsitles üro inimõiguste nõukogu ja eli rolli selles ning mille täiskogu 2009. aasta veebruaris vastu võttis , propageerisin liikmesuse kriteeriumide kehtestamist selle olulise üro organi jaoks .
nende teemade käsitlemine tuleks seetõttu võtta üle dublini sihtasutuse töökavasse ja loomulikult eraldada selleks vajalikud rahalised vahendid .
lõpuks tahaksin lisada , et algusest peale näidati sellele komisjonile rohelist tuld kodanike põhiõiguste käsitlemiseks ning ma ootasin väga , et näeme antud küsimuses järgmise aasta kavas midagi väga erilist .
euroopa komisjon peab toetama , kasutades tema kasutada olevaid vahendeid , integreeritud algatusi liikmesriikide infrastruktuurivõrkude laiendamiseks , eriti uutes liikmesriikides .
euroopa kultuuripärandi märgise andmine piiramatuks perioodiks ja ilma korrapärase ümberhindamiseta aitaks tõhusamalt kasutada projektile eraldatud väiksemat eelarvet. euroopa kultuuripärandi märgis tõstab üldsuse teadlikkust meie ühise kultuuripärandi mitmekesisusest ja kultuuriturismist .
nagu ikka , võib euroopa ülemkogu kohtumisel kerkida esile hulk välispoliitilisi küsimusi , kuid praegu on veel veidi vara öelda , missugused need võiksid olla .
milliseid kahe- või kolmepoolseid piiriüleseid tšehhi vabariigi , saksamaa ja austria vahelisi kultuurikoostööprojekte toetas komisjon eelmisel aastal ja kas komisjon näeb võimalusi toetada selliseid projekte märkimisväärses ulatuses 2008. aastal ?
hispaania on võimas rahvus ja on seda jätkuvalt hoolimata selle perioodi kehvast juhtimisest. meie diplomaadid ja ametnikud on säilitanud meelekindluse ja tänu sellele säilib hispaania prestiiž .
lugupeetud juhataja ! ma soovin selle muudatusettepaneku kohta esitada suulise muudatusettepaneku , millega tühistatakse nimetatud ettepaneku kaks osa : " colombia sõjaväe poolt ” ja " colombia kohta ” .
komisjon on euroopa parlamendi üleskutset arvesse võtnud. ta on taganud , et taastamiskava alusel võetud meetmeid jälgitakse rangelt ja euroopa parlamendile esitatakse meetmete rakendamise ja nende tegelike tulemuste aruanne .
kirjalikult . - ( fr ) täna vastu võetud dokument tähendab libe-komisjonis tehtud töö täielikku läbivaatamist , mis aitas kaasa komisjoni algse ettepaneku olulisele parandamisele .
fondi toimimist ja lisandväärtust tuleks hinnata 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe alusel loodud programmide ja muude eri vahendite üldise hindamise raames .
kõnealune esimene ettepanek on hea alguspunkt. see on seaduseandjatele , huvitatud osapooltele ja komisjonile hea võimalus vahetada arvamusi ja arutada tulevasse kahte ettepanekusse hõlmatavaid elemente .
ma kuulutan euroopa parlamendi istungjärgu katkestatuks .
kõnealune fond võib , parima stsenaariumi korral , valmistada arengumaid ette fossiilkütuste kasutamise aeglasemaks levikuks. meie fraktsioon toetab härra turmesi raportit täiesti üksmeelselt .
kirjalikult . - ma toetasin sotsiaaldemokraatide fraktsiooni poolt algatatud raportit. raport käsitleb töötajate õigust teavitamisele ja nõustamisele. raport kutsub liikmesriike üles rakendama paremini 2002. aasta raamdirektiivi , eriti järgmiste meetmetega :
austatud president ! sooviksin meenutada parlamendile kaksikmoraali , mida me rakendame. ungari meediaseaduse puhul ei kajastunud meie resolutsioonis sündmus , mis toimus esmaspäeval .
kantserogeenseteks , mutageenseteks või reproduktiivsetele funktsioonidele toksilisteks liigitatud keemilised ained tuleb täielikult ära keelata. kuigi on olemas säte juhtumipõhisteks eranditeks , tuleks neid erandeid teha vaid euroopa teaduskomitee täpsete nõuannete kohaselt .
ma toetasin becsey raportit , sest see hindab soodsalt mikrokrediidi algatusi euroopas .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) hr juhataja , tahaksin oma sõnavõttu alustada rõhutamisega , et minu fraktsioonil on kindel huvi heade partnerlusel põhinevate suhete vastu indiaga , keda peetakse maailma suurimaks demokraatiaks .
mis tahes ühist põllumajanduspoliitika reformi käsitledes tähistab sinn féin tegelikku reformi , mis võimaldaks põllumajandusel muutuda jätkusuutlikuks nii iirimaal , euroopas kui ka kogu maailmas .
( fr ) austatud juhataja ! tänases arutelus on sõna võtnud hulk transpordispetsialiste. me oleme tõepoolest suurel määral keskendunud majanduslikele probleemidele , mida see erandlik ja ettenägematu olukord on tekitanud .
14. parlamendi kodukorra artikli 29 ( fraktsioonide moodustamine ) muutmine (
euroopa liidu ühist seisukohta ei tohi asjatult raisata. meie jaoks on eluliselt oluline kõnelda ühel häälel ning julgustada teisi riike heitmete vähendamise ülesandes meie eeskuju järgima .
minu arvates ei ole kahtlustki , et see austab paindlikkuse ja subsidiaarsuse põhimõtet !
kahjuks ei kujuta antud esialgne samm veel täielikku siseriiklike maanteeveoturgude avamist , kuid jätab antud võimaluse avatuks. tühisõite vähendatakse juba ning keskkonda kaitstakse .
kas te olete oma seisukohta selles küsimuses muutnud ? olete te endiselt seda meelt , et tuumaelektrijaamad on ohutud , või jagate te minu arvamust , et zwentendorf on maailma ainuke ohutu tuumaelektrijaam ?
kirjalikult . - ( pt ) praegune olukord somaalia rannikuvetes on igati vale ning avaldab mõju kõikidele riikidele .
15. kaubanduspoliitika kujundamine selliselt , et maksimeerida kaubanduse panust vaesusevastasesse võitlusesse ( hääletus )
mu kodulinn wrocław vastab kõigile kriteeriumitele , et euroopa tehnoloogiainstituudi juhatuse peakorteriks saada. euroopa komisjon peaks selle kohta võimalikult kiiresti otsuse tegema .
- ( sk ) viimastel aastatel on kohtumeditsiini valdkond köitnud üha suuremat tähelepanu. peamiselt on siin põhjus selle järjest kasvav tähtsus võitluses kuritegude ja kuritegevusega .
euroopa keskpanga president . - lugupeetud juhataja ! lubage mul alustuseks mainida kriisi ajal võetud meetmeid .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus infovabaduse kohta itaalias .
nii euroopa liit kui ka liikmesriigid peaksid ühiskonnale paremat eeskuju andma. vaatamata saavutatud edusammudele püsib sooline ebavõrdsus ning seetõttu tuleb vastavaid samme astuda .
seepärast tahan öelda , et me peaksime muudatuste tegemised läbi mõtlema , sest nii parem- kui vasakpoolsusele kalduvatel meetmetel võib sõltuvalt nende suunast olla vkedele kahjulik mõju .
seega , lugupeetud juhataja , tahame kolm kuud oodata , sest kui kolm kuud ootame , ei ole vajadust juhtumit uuesti avada .
teiseks , tõukefonde ei tohi tuua komisjoni keskse juhtimise alla. see mitte ei vähenda , vaid suurendab halduskoormust , ning selle tulemusena luuakse uued , kallid ja detsentraliseeritud ametiasutused .
milliseid meetmeid võtab nõukogu peresõbralike poliitikate edendamiseks ja kuidas ta kavatseb toetada euroopa pereliitu , mis otsustati luua 2007. aasta märtsi ülemkogul ?
13. vahepealne majanduspartnerlusleping eü ja lõuna-aafrika arenguühenduse ( sadc ) majanduspartnerluslepingu riikide vahel ( hääletus )
ma olen uhke , et see oli ja on endise varssavi pakti riigi esimene eesistumine ning see väärib maksimaalset toetust , sümboliseerides euroopa ühtsust .
( sv ) hr president. ütlen tere tulemast fredrik reinfeldtile. te rääkisite väga targalt lepingust , laienemisest ja kliimast. mina räägin millestki , mida teie ei maininud .
mis puudutab sotsiaalset ja keskkondlikku mõju , on selgelt puudu ettevalmistusest hiina tööstuse poolelt ning see nõuab suuremat euroopa-poolset stiimulit .
paljude positiivsete signaalide hulgast , mis kaubanduse peadirektoraat kõnealusest raportist ukrainaga vabakaubanduslepingu üle läbirääkimisteks saab , tahaksin ma eelkõige esile tõsta nelja aspekti .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
föderaalse reservpanga dallase üksuse president richard fisher on öelnud :
rahvusvaheliste suhete ja sisejulgeoleku militariseerimine eespool nimetatud terrorismivastase võitluse alusel ;
olen samuti nõus , et vaatluskeskuse tegevusi tuleks veel laiendada , hõlmates audiovisuaalvaldkonda puudutava maksu- ja tööõiguse uurimist , tugevdades seeläbi selle koostööd liikmesriikidega .
tänan teid veel kord ulatusliku toetuse eest. ma tänan teid samas ka regionaalpoliitika peadirektoraadi töötajate nimel , kes tegid väga tublit tööd selles küsimuses .
ma tervitan ka pieter feithi ametissenimetamist eli eriesindajaks kosovosse. see näitab euroopa liidu selget ja otsustavat pühendumist ning meie tahet teha midagi asjalikku balkani püsiva stabiilsuse heaks .
ma loodan , volinik , et peate seda küsimust oma esitatud rohelises raamatus silmas ja peagi on olemas ühine minimaalsete õiguste platvorm , mis kehtib kõikide liikmesriikide puhul .
- enne hääletust muudatusettepaneku 996 üle
kirjalikult . - ( pt ) nagu oleme hoiatanud , muutub lissaboni lepingu jõustumisega euroopa liidu militariseerimine veelgi kiiremaks. raportis kinnitatakse seda lähenemisviisi .
meedia väitel on el rahastanud türgi armeed 13 miljoni euro ulatuses .
oleme samuti valmis koos liikmesriikidega kaaluma liikuvusega seotud meetmeid ja vabamat juurdepääsu turule. kõigis neis küsimustes toimub tõhus praktiline suhtlus ja me jätkame dialoogi. kavatsen ülejärgmisel nädalal külastada tuneesiat .
on siiski üks , veel järeleproovimata võimalus mõju avaldamiseks .
nii et ma palun volinikul oma vastuses öelda meile täpselt - ja ametlikult - , mis on selles uues õigusaktis sellist , mis tagab , et liikmesriigid tegelikult teevad , mida neilt nõutakse ?
komisjoni liige . - härra juhataja , kõigepealt tahan tänada täiskogu liikmeid märkuste ja seisukohtade eest , mida nad arutelu käigus väljendasid .
ma nõustun härra mulderi kriitikaga strasbourgi ehitiste programmi suhtes : meie arvates oleks tüssamine , kui me peaks asbesti tõttu renoveerimise läbi viima .
euroopa õigusaktide suure arvu ohjamine on paljulubav meetod . " pidevusetuse " põhimõtte juurutamine euroopa parlamendi tegemistesse oleks selles osas kindlasti kasulik. oleks positiivne , kui esitamata seadusettepanekutest võiks parlamendi ametiaja möödumisel loobuda .
täpsed rahvastikuandmed on vajalikud oluliste õigusaktide järgimiseks. näideteks on kvalifitseeritud enamushääletus nõukogus või struktuurifondide vahendite eraldamine ( näiteks " skt inimese kohta " alusel ) .
mul ei ole mingit kahtlust , et ombudsman suurendab oma osakaalu demokraatia tugevdamises euroopas. vahenditeks on läbipaistvus ja teenindusaltid institutsioonid. me kõik peame toetama ombudsmani tema töös .
pr jenseni suurepärane raport sisaldab enamikku minu komisjoni ettepanekutest. kuid on kolm asjaolu , mille majandus- ja rahanduskomisjon oma arvamuses esile tõi , kuid mida lõplikku raportisse ei lisatud .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja , komisjonil on hea meel euroopa tulevase rahvusvahelise investeerimispoliitika parlamendiraporti üle. see on tähtis samm , mis sillutab teed euroopa liidu investeerimise uue ainupädevuse rakendamiseks .
lisaks vajame õiguspärast demokraatlikult valitud valitsust , kes suudab läbirääkimisi pidada. tean , et olukord ei ole lihtne , aga vajame seda õiguspärast arutelu , et kiirendada olukorra parandamist haitis .
hääletasin selle poolt , sest arvan , et leping on väga tähtis täiendus jõulisele ja tulemuslikule naabruspoliitikale , milles on serbial balkanimaades geopoliitilise tasakaalu seisukohalt tähtis roll .
me ootame aseaniga kooskõlastatud tegevust energiarindel ja komisjoni poolt ühiste teadustöö projektide arendamist selle piirkonna uurimisasutustega .
fraktsiooni ppe nimel . - ( fr ) austatud president ! enne kavas olevat hääletust ungari meediaseadust käsitleva resolutsiooni üle , sooviksin juhtida kaasparlamendiliikmete tähelepanu viimasele arengule olukorras ja esitada ühe konkreetse ettepaneku .
( fi ) härra juhataja , patsientidele on kõige olulisem saada head , ohutut ja odavat ravi ja enamasti soovivad nad seda kodule võimalikult lähedal. teisisõnu on riiklikke tervishoiuteenuseid vaja osutada sobival viisil .
kui lähenemiskeeld jõustub , ei ole töö sellega õigupoolest veel otsa saanud. ametiasutusi tuleb koolitada ning me ei saa olla täielikult rahul sellega , et teabekampaania piirdub vaid praegusega .
kooskõlas nende tähelepanekutega hääletasin raporti vastu .
mis puutub lastesse , siis kahjuks on ka lapsed terroristide poolt kaasa tõmmatud , värvatud intifadasse ja isegi võimalike enesetaputerroristidena .
eli ja kongo vabariigi vaheline metsaõigusnormide alane leping
austatud juhataja ! sooviksin küsida gerald häfnerilt , kas ta on nõus , et varem kõlanud voliniku kommentaarid bronchoairi juhtumi kohta on olnud täielikult möödahiilivad ning selle ettevõtja ja astmaatikute jaoks kasutud ?
ma olen kindel , et nende pingutuste toetamises on euroopa parlament tugev liitlane .
seos energia ja territoriaalse ühtekuuluvuse vahel on vaieldamatult olemas ja see mõjutab võimalikke pikaajalisi lahendusi euroopa liidu kõikides piirkondades , sealhulgas kõige eraldatumates ja äärepoolsemates piirkondades .
soovin juhtida tähelepanu kooli poolelijätnute suurele arvule. järjest enam noori ei saa omandada kesk- või kõrgharidust. haridus tagab noortele tuleviku. sellepärast on meie kohustus tagada noortele juurdepääs haridusele .
viimaks tahan rõhutada , et viisanõude kaotamine peab kehtima ainult nendele inimestele , kellele on kõne all olevates riikides välja antud biomeetrilised passid .
tahaksin tänada kõiki , kes tegid selle tulemuse võimalikuks : kaas- ja variraportööre , kes on kompromissi kaasallkirjastanud ! samuti tahan väljendada oma siirast tänu läbirääkimispartneritele eesistujariigist belgiast ! nad on teinud head tööd .
oma hiljutises arvamuses kommenteeris komisjon positiivselt rahvustevahelisi suhteid albaanias. ent endiselt on vaja teha jõupingutusi , et austada vähemusi ja neid kaitsta .
kirjalikult . - valmistab pettumust , et parlamendiliikmed ei hääletanud suurema avatuse ja sisekontrolli aruande selge avaldamise poolt .
iga riik peaks rakendama meetmeid agressiivse ekspordi eest kaitsmiseks , kontrollides ja jälgides imporditud kaupu süstemaatiliselt ja kasutades vajadusel kaitseklausleid .
kirjalikult . - fraktsioon verts / ale toetas sterckxi raportit formaalsuste kohta laevadele meresadamates. kokkulepe nõukoguga kiideti seega heaks ja direktiivi koostamine lõpetati esimesel lugemisel .
praeguses olukorras on aga see midagi enamat kui vahend , mille abil suurendada piiratud eelarveressursse. me saame sellega aidata moldova vabariigi elanikel tulla toime tõeliste raskustega , mis neil ees seisavad .
see tähendab , et me peame uuesti kehtestama mõned peamised põhimõtted : läbipaistvus toodetes , äriühingutes ja turgudel ; juhtide vastutus , usaldus finantsmajanduse ja tegeliku majanduse vahel ning poliitika keskne roll .
teiseks soovin rõhutada vajadust pöörata suuremat tähelepanu teemavaldkondadele , mis on euroopa tuleviku seisukohalt üliolulised , näiteks energiakindlus , keskkond ja tervishoid .
seetõttu on mul hea meel , et euroopa parlament on võtnud vastu raporti , mis kindlasti mõjutab edaspidiseid arutelusid euroopa spetsialisti kaardi teemal .
lõpetuseks , proua juhataja , me ootame komisjonilt aktiivset tööd euroopa autotööstuse konkurentsivõime ja lihtsalt selle olemasolu säilitamise nimel .
( sk ) euroopa põllumajandustooted vastavad maailma kõige rangematele kvaliteedistandarditele , mis peaks need loomulikult rahvusvahelistel turgudel palju konkurentsivõimelisemaks tegema .
loomulikult esitas komisjon ambitsioonika paketi ja me teadsime seda juba alguses , aga võin öelda , et kompromissidega suutsime säilitada kliimamuutuste paketi peamised eesmärgid .
lugupeetud juhataja ! iirimaalt pärit euroopa parlamendi liikmena palun euroopa liidul õiglaselt tegeleda iirimaa võimatult raske rahalise olukorraga .
avaldati ka mõningast kriitikat. eriti tegi seda pervenche berès ja nüüd ka martin schulz. küsimus oli , kas me jäime liiga hiljaks ?
- ( es ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , daamid ja härrad ! tahan kõigepealt tervitada kõiki kopenhaagenis kohal viibivaid ühiskondlikke organisatsioone , kes loodavad näha planeedi tuleviku ja üleilmse ühtekuuluvuse jaoks rõõmustavat tulemust .
tagab sidusad ja ühtlustatud andmekaitsestandardid ning hõlmab olulisi põhimõtteid , nagu proportsionaalsuse põhimõte , andmete piiritlemine ja nende minimaalne säilitustähtaeg ning eesmärgi piiritlemine ;
3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine ( hääletus )
eli reageerimine rändevoogudele põhja-aafrikas ja vahemere lõunapiirkonnas , eelkõige lampedusal - ebastabiilsusest tulenevad rändevood : eli välispoliitika reguleerimisala ja roll ( arutelu )
me ei tohi kunagi unustada endise jugoslaavia sõja ajal toime pandud jõhkruste ohvreid. ma usun , et kõik lääne-balkani piirkonna riigid toetavad selle päeva tunnustamist .
nõukogu võttis just vastu järeldused , milles tuletatakse elile veel kord meelde tema kohustust neid põhiõigusi kaitsta ja kiirendada jõupingutusi nende õiguste edendamiseks ja kaitsmiseks kõikjal ja kõigi puhul .
selles resolutsioonis ei saa käsitleda üksikasjalikult kõiki tuumaenergia arutelu aspekte .
euroopa liit peab lissaboni lepingu vastuvõtmisega saadud uusi volitusi kasutades toetuma tugevale diplomaatiale. euroopa välisteenistuse loomine tähistab märkimisväärset edasiminekut selles valdkonnas .
vaesusega võitlemine on äärmiselt kiireloomuline küsimus. seda peaksid aga igati tegema kõik liikmesriigid koostöös ulatuslikku demokraatlikku õigusjärgsust omavate rahvusvaheliste organisatsioonidega nagu näiteks üroga .
lisaks sellele esitas fraktsioon ppe-de taotluse , et ka peapiiskop paulos faraj rahho küsimus lisataks päevakorda .
energiakriis , härra president , on keskkonnakriis ; see nõuab hädaabiplaane ja siduvaid poliitikameetmeid. me peame kõrvaldama kõik piirangud taastuvenergialt .
( de ) me ei korralda arutelu nüüd. härra ferber , puuduvad sätted , et liikmed peaksid üksteisele vastama .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! arvestades teemat , näib muudatusettepanekute esitamiseks ette nähtud aeg olevat piisav ja seetõttu arvan ma , et me ei peaks seda taotlust heaks kiitma .
seetõttu tervitan saavutatud kokkulepet 300 miljoni saastekvoodi osas ja sooviksin kasutada võimalust õnnitleda kahte raportööri , chris daviest ja avril doyle ' i. nendevaheline hea koostöö tegi selle tulemuse saavutamise võimalikuks .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( es ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! lubage mul kõigepealt tunnustada raportööri suurepärase töö eest .
cars 21 : konkurentsivõimelise mootorsõidukitööstuse reguleeriv raamistik ( arutelu )
kirjalikult . - briti tööpartei liikmete nimel soovin selgitada meie hääletamisvaliku põhjuseid selle olulise raporti puhul .
tarbijaõigused on üks siseturu põhisammastest. nende kaitse ja turvalisus on ülitähtis , et kaupade igapäevasel viimisel piiriülesesse kaubandusse ning selle tulemusel ettevõtjate konkurentsivõimel oleks suurem turvalisus .
kirjalikult . - ( de ) hääletan raporti vastu , sest kavandatavad vahendid jätavad pigem plaanimajanduse kui turumajanduse kõrvalmaitse. ma ei jaga valitsevat arusaama sellest , mida turumajandus hõlmab .
esiteks , erinevalt härra schulzist tahaksin öelda , et eesistujariik tšehhi on peaminister topoláneki juhtimisel seni olnud suurepärane eesistujariik .
9. euroopa uue energiastrateegia väljatöötamine aastateks 2011-2020 (
komisjoni avaldus liikmesriikide tööhõivepoliitika suuniste rakendamise kohta .
ladestuste ja elustike okkalises küsimuses teadusliku üksmeele puudumisel näeb kompromiss ette , et liikmesriigid peavad neid jälgima , hindamaks sinna ladestuvate ainete pikaajalisi suundumusi .
eelmise aasta juunis andis katmandu hiina ametivõimudele üle tiibeti põgenikke. ennetav arreteerimine ning meeleavalduste , kogunemiste ja isegi liikumise keelud on nepalis elavate tiibetlaste jaoks tavaliseks muutunud .
kokkuvõtteks tahaksin korrata komisjoni suurt pühendumist võitluses homofoobia ja diskrimineerimisega seksuaalse sättumuse alusel asutamislepingutes antud volituste täies ulatuses .
komisjoni president . - ma juba vastasin sellele , kuid võin uuesti korrata .
kolmandaks soovin rõhutada väikeettevõtete ja kohaliku ettevõtluse tähtsust kui tingimust jätkusuutlikuks ja tõeliseks majandusarenguks aafrikas. peame tagama , et meiepoolsed meetmed toetavad seda. vaid kohalik rahvas saab aafrika jalule aidata .
lubage mul kommenteerida olukorda riikide lõikes enne kokkuvõtte tegemist märkustega piirkondliku strateegia kohta seoses somaali poolsaarega .
eile hääletasin koos enamiku täiskoguga prodi raporti poolt , mis kätkeb vajadust rakendada ennetavaid meetmeid pinnase kaitsmiseks .
( hu ) härra president , volinik , daamid ja härrad , meie tegevuspõhimõtted tööstuslikuks arendamiseks ja töötleva sektori jaoks võivad aidata euroopa majandusel tõusta kooskõlas lissaboni eesmärkidega juhtivale kohale konkurentsis , teadmistes ja jätkusuutlikkuses .
minu küsimus käsitleb schengeni eeskirju ning nende mõju kliimamuutustele ja suurenenud süsinikdioksiidi heitele. eelmisel kolmapäeval sõitsin lennukiga brüsselist ljubljanasse , et külastada teie riiki kahel päeval fraktsiooni ppe-de juhatuse liikmena .
fraktsiooni ind / dem nimel . -proua juhataja , ma olen finantsteenistuses veetnud 40 aastat , niisiis arvan , et tean ehk pisut sellest , mida siin räägin .
lõpetuseks : liikuvus on horisontaalne küsimus ning seepärast kutsun ma kolleege , siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni ja ka teisi komisjone üles mitte unustama liikuvuse mõõdet oma eri töövaldkondades .
erinevused vähenevad : lapsed on erineva sotsiaalmajandusliku taustaga ja mõned neist on väga ebasoodsas olukorras .
tõepoolest - parimaks viisiks , kuidas eurooplased saavad kriisi ohjeldada ja taastada kasvutingimused , on oma seisukohtade kooskõlastamine , koos tegutsemine ja üksteise abistamine .
seega kutsun teid täna üles avalikult kinnitama , et komisjonid ei viivita debatiga ega summuta seda neis tundlikes küsimustes ja sama tungivalt soovin , et komisjon kinnitaks sedasama .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
on tõesti väga oluline , et avalik sektor ei pea kandma finantssektori vigade kulusid ning need põhimõtted peavad kajastama ka olukorra lahendamise ja asjakohase toetava käitumise kulusid .
( bg ) austatud juhataja , euroopa komisjoni ja eesistujariigi esindajad , esmalt lubage mul öelda , et toetan väga euroopa ülemkogu raamistikus ja kolmepoolsetel läbirääkimistel saavutatud kokkulepet kliimamuutuste ja energia paketi üle .
kirjalikult . - käesolev parlament on etendanud võtmerolli inimeste võrdse kohtlemise edendamisel kogu liidus soo , rassi , usutunnistuse , veendumuste , puude , vanuse ja seksuaalse sättumuse alusel .
tahaksin ära märkida galileo ning euroopa innovatsiooni- ja tehnoloogiainstituudi rahastamise , mis on meie konkurentsivõime ja usaldusväärsuse seisukohalt prioriteetsed projektid . 2007.-2013. aasta finantsperspektiiv on selliste strateegiliselt tähtsate projektide rahastamiseks ebapiisav .
austatud härra madlener , meil tõepoolest pole aega .
( ro ) erinevate energiaallikate osakaal euroopa liidu energia brutotoodangus on järgmine : tuumaenergia 31 % , süsi 29 % , gaas 19 % , taastuvad energiaallikad 14 % ja nafta 5 % .
sellise tõhustatud koostöö kasutuselevõtmine diskrimineerib sõnaseletamatul moel kolmandat populaarseimat euroopa keelt maailmas ehk portugali keelt. seetõttu hääletasin niimoodi .
majandusreformid on edenenud , võimaldades tuneesia majandusel ja ka euroopa liiduga kauplemise mahul stabiilselt kasvada. tähtsaid tulemusi on saavutatud sotsiaalvallas , näiteks tervishoius , hariduses , võitluses vaesuse vastu ning naiste õiguste kaitses .
põhiseaduskomisjoni nimel elmar broki koostatud raport euroopa parlamendi ja riikide parlamentide vaheliste suhete arendamise kohta vastavalt lissaboni lepingule ,
samal ajal kaalub parlament ka tulevaste finantsraamistike finantsmäärust. kuigi praegu toimuvas heakskiidumenetluses keskendutakse 2009. aastale , on tähtis tuleviku nimel õppida ja lõpuks ka finantsjuhtimist lihtsustada .
vaesuses elavad naised ja üksikvanemaga perekonnad on vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse seisukohalt eriti haavatavad ning seetõttu tuleb neile pöörata erilist tähelepanu ja pakkuda tuge .
meie tänane arutelu käsitleb teaduslikke andmeid kliimamuutuste kohta. kõigepealt soovin tänada kolleeg karl-heinz florenzit silmapaistva töö ja jätkuva pühendumise eest kõnealusele teemale .
dellile anti raha uue tehase rajamiseks poolas , kui ta oli usa turgudel oma tegevust laiendamas. selle aasta kolmandas kvartalis teatas dell , et on usas teeninud 337 miljonit dollarit kasumit .
härra juhataja , minu teada pöörab portugal eesistujariigina sellele küsimusele piisavalt tähelepanu , seega arvan , et antud vastus oli korrektne .
enam kui poole sajandi vältel eksportis euroopa ülejäänud maailmasse sõdu ja totalitaarseid ideoloogiaid. kaks maailmasõda , kaks totalitaarset ideoloogiat , vaen ja kannatused .
kirjalikult . - hääletasin ouskýi raporti poolt selleks , et otsuseid seoses lemmikloomade liikumisega tehtaks ainult pärast teaduslike hinnangute täielikku arvestamist .
raportöör . - ( it ) hr president , daamid ja härrad , lubage mul kõigepealt tänada mu kolleege nende kenade sõnade eest ja eriti hr böschi , kelle varasem töö mu raportile aluse rajas .
saame tagada selle , et nad muudavad linnatranspordi kasutajatele atraktiivsemaks .
austatud juhataja ! ma soovin rõhutada sharon bowlesi öeldut : me loodame saavutada raporti kohta lõpliku kokkuleppe enne meie juulikuist täiskogu istungit .
minu arvates peaksid liikmesriigid hakkama komisjoni egiidi all oma vahendeid koondama , et viia ellu tõeliselt tõhusat ühist humanitaar- ja arengupoliitikat .
tihti takistavad ülemäärane bürokraatia ja ebapiisavad teadmised edu saavutamist majanduse ja ökoloogia kombineerimisel. need kaks asja ei olegi aga niivõrd erinevad .
fraktsiooni ind / dem nimel . - proua juhataja , al gore väidab , et arutelu globaalse soojenemise üle on läbi ning et see on kahtluseta tõestanud , et inimtegevus on selle eest vastutav .
kahjuks pean mõne minuti pärast siit istungisaalist lahkuma. vabandan ebamugavuse tekitamise pärast , kuid tahaksin saada otsekohest vastust .
tõkete kaotamine atlandiüleselt majanduslikult integratsioonilt aitab kaasa mõlemapoolsele jõukusele. selleks , et saavutada atlandiülene turg 2015. aastaks , on vajalik poliitiline tahe .
kõnealust ohtu euroopa liidule tuleks näha kui ei midagi vähem tõsist kui terrorism , ebaseaduslik sisseränne , organiseeritud kuritegevus jne. seepärast peame me euroopa liidus sellele ühiselt vastu astuma .
ma loodan , et euroopa komisjoni väljapakutud õigusaktid võtavad sedasorti mudelit arvesse , sest see on osutunud väga edukaks .
komisjoni liige . - proua juhataja , ma püüan lühidalt käsitleda paralamendiliikmete tõstatatud probleeme .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
mida teeb komisjon , et ennetada protektsionistlike tendentside levikut rahvusvahelistes kaubandusläbirääkimistes ? kas on võimalik teatada edusammudest doha vooru täitmisel ?
proua juhataja , räägin siseturukomisjoni seisukohast sellest , mis reaalmajanduses toimub. külastasin kaks nädalat tagasi mõningaid väikeettevõtteid , edukaid ettevõtteid , kes varustavad lennu- , auto- ja energiatööstust .
kirjalikult - ( pt ) . osutades kiirele kauba ja reisijate õhutranspordi kasvule , on komisjon otsustanud välja töötada tegevuskava , milles käsitletakse lennujaamade läbilaskevõimet , tõhusust ja turvalisust euroopas , milles pakutakse välja rida meetmeid .
lõpetuseks tahaksin öelda , et euroopa liit peaks olema paremini ette valmistatud kriiside ohjamiseks maailma tasandil ning tsiviil- ja sõjalise võimekuse ...
kõigi tasandite kohalike asutuste partnerlus ja osalemine ;
euroopa parlamendi delegatsiooni liikmena , mis vastutab sidemete eest hiina rahvavabariigiga , olen märkinud teie vastuse huviga ära .
kas on mõistlik tahta ära kaotada vedajate kohustus koolitada töötajaid , kes puutuvad pidevalt kokku liikumispuudega inimestega ?
sama südamlik tervitus loomulikult euroopa komisjoni presidendile josé manuel durào barrosole ning ma tänan teda tema töö eest euroopa tippkohtumisel .
jätkame olukorra jälgimist ning kõigi pingutuste toetamist , et aidata hondurases taas demokraatiat üles ehitada .
paljud väikeettevõtted rakendavad oma spetsialistid pigem kiiret tulu toovatesse projektides , mis kahjustab pikaajalisi teadusuuringute programme .
1. liikmesriikide ühinemine 22. novembril 1928 pariisis alla kirjutatud rahvusvaheliste näituste konventsiooniga (
( ga ) austatud juhataja , ka mina toetasin hea meelega seda resolutsiooni .
tahan lõpetuseks õnnitleda raportöör emmanouil angelakast tema panuse eest sellesse raportisse .
austatud juhataja ! erinevalt mõnedest teistest sõnavõtjatest ei usu ma , et lissaboni leping muudab sotsiaalpoliitika valdkonnas sama palju kui mõnedes teistes valdkondades .
. - ( es ) härra juhataja , kolmapäeval 23. aprillil tähistab unesco maailma raamatu päeva. see on ka päev , mil suri miguel de cervantes ja sündis william shakespeare .
5. eli ja seišelli vabariigi vahelises kalandusalases partnerluslepingus sätestatud kalapüügivõimalused ja rahaline toetus (
raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus , millega muudetakse määrust ( eü ) nr 1698 / 2005 maaelu arengu euroopa põllumajandusfondist ( eafrd ) antavate maaelu arengu toetuste kohta .
nüüd , kui oodtakse mõõdukat taastumist ja inflatsioonisurvet enam ei ole , peab see jätkama panustamist krediidi taastamisse ning vältima majanduse taastumise ohustamist erakordsete meetmete varajase või valimatu tühistamise kaudu .
komisjoni asepresident . - kõige olulisem küsimus praegu on see , millised on komisjoni edasised sammud järgmisel nädalal , et tõesti tegeleda reaalmajandusele tekitatud tagajärgedega .
minu teine ettepanek on selline : kas me ei oleks võinud kaaluda maksu kehtestamist suurtele piiriülestele riikidevahelistele tehingutele ?
teen ettepaneku , et kui võlgu oleva tööandja vastu alustatakse põhimaksejõuetusemenetlust , peaks saajale võimaldatama kuue kuu jooksul tagasiulatuva mõjuga varade külmutamise nõudmist , kui ettevõte on astunud samme oma varade liigutamiseks .
ungari pöördus esimesena abi palumiseks euroopa liidu poole . 20 miljardit eurot , mida me toetuse või rahastamise näol vajame , ei oleks sellest allikast üksi siiski võimalik olnud saada .
lisaks on mittekaubeldav kohustus pidada kinni kopenhaageni kriteeriumidest , millest esimene käsitleb inimõigusi .
parim lahendus oleks , kui kõik euroopa institutsioonid saaksid väliste huvirühmade jaoks sama registri. nüüd ma soovin kutsuda oma kolleegid ja komisjoni asepresidendi siia kõnepuldi ette , et allkirjastada dokument .
seda ma tahtsin öelda , sest ma ei tahtnud lasta ideoloogilisel ilukõnel või lühinägelikul manamisel , mis nihutab intellektuaalse aususe piire , jääda siin istungisaalis vastuseta .
euroopa peaks seetõttu jõuliselt oma muredel kosta laskma , sest militaarne tuumariik võib seada ohtu mandri julgeoleku ja tekitada olulisi poliitilisi tagajärgi kõikidele piirkonna riikidele .
komisjoni liige . - hr president , teen täna väga lühidalt , kuna komisjon ei ole antud küsimuses väga pädev .
see võib lõpuks ka viia üldiste inimõiguste jõustamiseni , seda nii inimõiguste ja vabaduste edendamises kui ka kaitsmises .
härra juhataja , tahan artikli 145 alusel teha isikliku avalduse .
kirjalikult . - mul on selle raporti üle hea meel , sest selles :
teine edusamm oli olulisematele probleemidele suunatud stockholmi programmi koostamine ja heakskiitmine , mida võib käsitleda kui pragmaatilist tegevuskava turvalisema ja avatuma euroopa suunas , mis põhineb ühisväärtustel , -põhimõtetel ja -tegevustel .
eelmise istungi protokolli kinnitamine : vt protokoll
komisjon jälgib hoolikalt selle sätte kohaldamist. täpsemalt öeldes analüüsib vabakaubanduslepinguga rajatud mootorsõidukite ning mootoriosade töörühm kohaldamise praktilisi aspekte kindlustamaks , et turule juurdepääsu probleemidega tegeletaks tõhusalt ja kiirelt .
samuti palutakse liikmesriikidel tagada komisjoni loodud piiriüleste elektrooniliste infosüsteemide töö .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
lõpetan tänusõnadega volinik andorile tema dünaamilisuse ja soovi eest liikuda edasi kõiges sotsiaalküsimustega seonduvas !
nõukoguga saavutatud kompromiss on rahuldav ja võime vaid loota , et liikmesriigid rakendavad selle direktiivi kiiresti , lõpetamaks tuhandete inimeste haavatava olukorra euroopas .
selle resolutsiooni heakskiitmine on esimene ja vältimatu samm euroopa kodanike suurema osalemise poole .
liikmesriigid peavad tagama õiguskaitse järjepidevuse , vähendama euroopa lähenemiskeelu mittetunnustamise või tagasilükkamise põhjuste arvu , seadma 20päevase tähtaja keelu jõustamiseks ja täpsustama olukorda seoses ohvri liikumisega ühest liikmesriigist teise .
see muudaks palju , kui euroopa liit sekkuks selle konflikti lahendamisse ja tegutseks usaldusväärse üksusena .
nõukogu ühiste seisukohtade edastamine ( vaata protokolli )
härra juhataja , komisjoni ettepanekuga , mis käsitleb patsientide õigust piiriülesele tervishoiule , püütakse laiendada patsientide õigust saada ravi välismaal , kui kodumaal esineb ravi saamisel põhjendamatuid viivitusi .
kui nõukogu soovib saksamaa liitvabariigi algatust mingil viisil muuta , eriti täpsete võrdluste teostamiseks vajaliku lookuste arvu osas , tuleb konsulteerida uuesti euroopa parlamendiga .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
kirjalikult . - ( pt ) mina hääletasin poolt , sest märgistus " made in ” on oluline turu läbipaistvuse jaoks ja selleks , et anda tarbijatele vajalikku teavet nende ostetavate toodete päritolu kohta .
kuidas jääb muude mikroobivastaste ainete kasutamisega ? võibolla esitavad ameeriklased meile tulevikus nõudmised penitsilliini või muude mikroobivastaste ainete kasutamiseks meie imporditava kanaliha suhtes .
5. parlamendiliikme valdemar tomaševski puutumatuse kaitsmise taotlus (
mõned tulemused on mulle tõesti pettumust valmistanud , eelkõige mis puudutab artiklit 48 , milles käsitletakse määruse muutmise menetlust .
need euroopa kurjad võluriõpilased pole mõistnud ühte asja : üksnes rahvusriigid , euroopa peamised koostisosad , suudavad teda rikastada ning taastada tema õiguspärase koha maailmas .
tahaksin enne homme toimuvat euroopa ülemkogu kohtumist osutada mõnedele õppetundidele viimastest kuudest ning visandada suuna , mida euroopa liit minu veendumuse kohaselt järgima peaks .
ma soovin lõpetuseks öelda euroopa parlamendile tänusõnad hea töö eest nende materjalide koostamisel ; jääme ootama parlamendi ja komisjoni edasist dialoogi tarbijate finantsharidust puudutavatel olulistel teemadel .
kirjalikult . - ( ro ) minu esindatava riigi , rumeenia pindalast ühe kolmandiku moodustavad mäed ning mägialade elanikud on teiste maapiirkondades elavate inimestega võrreldes ebasoodsas olukorras .
mulle on laekunud resolutsiooniettepanek , mis on esitatud kodukorra artikli 103 lõike 2 kohaselt .
härra barroso kandideerib muidugi ilma opositsiooni ja alternatiivita. seetõttu tuleb tal nüüd üle elada mõned rasked päevad ja ta on sunnitud kuulama ebameeldivaid märkusi ühendatud vasakpoolsetelt ja teistelt kriitikutelt .
ajalooline taust ei tohi määrata teatud farmerite vastavust kõrgetele keskkonnastandarditele ( lg 16 )
hääletamine toimub kolmapäeval , 17. detsembril 2008 .
minu arvates tuleks eraldatud kvootide koguhulk kehtestada euroopa tasandil lennundusest tuleneva heite keskmise taseme alusel vähemalt ajavahemiku 2005-2007 järgi , samas kui heitkoguste ülemmäär tuleks seada 100 % tasemele .
resolutsioon nõuab tungivalt , et härra mugabe ja härra tsvangirai alustaksid dialoogi zimbabwe elanike huvides , tooksid võimule rahvusliku ühtsuse valitsuse ja toetaksid lõuna-aafrika arenguühenduse poolt ette võetud vahendaja missiooni .
euroopa koolitusfondi loomine ( uuesti sõnastamine ) ( arutelu )
sellepärast ma arvan , et me peame kaaluma , kuidas kõige paremini toimida , kuid arvestades selle abi iseloomu , peaksime me väga hoolikalt järele mõtlema .
( sk ) wto olulisuses kahtlejaid ei ole palju , kuid peaaegu keegi ei kahtle vajaduses reformida seda organisatsiooni , mille põhieesmärk on võidelda vaesuse vastu ja anda abi arengumaadele .
esitaja . - ( pt ) hr president , daamid ja härrad , mul on peas üks ruy cinatti kirjutatud luuletus : " me võime küll olla alistatud ja sõjas , kuid me oleme seal koos ” .
nõukogude liidu okupatsioonipoliitika ja sõja , usa , pakistani , iraani ja teiste riikide poolt relvastatud mudžaheedide rühmituste ja talibani kuritegeliku režiimi tegutsemise tulemusena on riik ja ühiskond hävitatud .
president ahmadinejad on mitmel puhul teatanud , et iisraeli riigi hävitamine on tema peamine poliitiline eesmärk. lisaks tekitab ärevust iraani soov arendada tuumaprogrammi rahvusvahelise kontrollita .
teiseks , me seisame silmitsi tõsise kriisiga. bundesbanki president ise ütles seda just kolm päeva tagasi. me võime seista klassikalise usalduse kaotusest tingitud panganduskriisi veerel .
seetõttu soovitan tungivalt nii teil kui ka komisjonil tuneesia arengut tähelepanelikult jälgida. objektiivselt võetuna on selle riigi puhul tegemist demokraatia liikumapaneva jõuna ning see määrab orientiiri tervele piirkonnale .
seega on see ametlik. see oli vale. seega kajastub see euroopa liidu teatajas. nüüd palun euroopa parlamendi presidendil võtta vajalikud meetmed ja räägime sellest ka juhatuses .
mina kuulun nende hulka , kes usuvad , et euroopa ühiskondlik mudel pole mitte probleem , vaid hoopis lahendus .
meie haridussüsteeme ei tuleks kohandada teiste rahvaste kultuuridele. on ümberasujate populatsioonide asi kohandada end meie kultuuridega , kui nad kavatsevad meie riikidesse jääda .
keelatud geneetiliselt muundatud organismide ( gmod ) nulltolerantsi režiim ja selle majanduslikud tagajärjed ( arutelu )
see , mida me vajame , on ulatuslikult paremaks muudetud nüüdisaegne tehnoloogia , mille saame uue direktiivi rakendamisega , mis hõlmab kõik võimalikud juhtumid. me vajame selgust , kindlust ja meil on vaja tarbijakaitset .
kirjalikult . - ma ei hääletanud selle raporti üle , sest iirimaa otsustas mitte kasutada võimalust osaleda kavandatava määruse vastuvõtmisel ja rakendamisel ega ole nõukogu tasandil läbirääkimistest aktiivselt osa võtnud .
esiteks tahame teada , kas on paranenud teave nii selliste nähtuste mõju kui ka asukoha kohta ?
oleme teinud tihedat koostööd - olen ise väga palju tööd teinud - president juštšenko , peaminister tõmošenko ja vene ametivõimudega ning ka rahvusvaheliste finantsasutustega , et ukrainat toetada .
komisjoni liige . - komisjoni brasiilia missioonide käigus tuvastati eli tervishoiunõuetega seotud puudusi. mõningatega nendest puudustest on brasiilia ametiasutused ise tegelenud .
lubage mul välja tuua mõned küsimused , mida arutati üksikasjalikumalt , keskendudes eriti viisidele , kuidas komisjon kavatseb tööd jätkata .
maaharijad kannatavad praegu niigi suurte bürokraatlike takistuste tõttu ning see kõik pärineb brüsselist. see võib osutuda õlekõrreks , mis murrab kaameli selja .
austatud juhataja , toetasin eli ja valgevene dialoogi hindamist käsitlevat resolutsiooni. hääletasin poolt , sest tervitan suurenenud kõrgtasemelist eli ja valgevene dialoogi , sealhulgas kahepoolseid kontakte , ning komisjoni algatatud intensiivistunud tehnilist koostööd .
ülemaailmselt võib näha šokeerivat statistikat . 2006. aastal hukati üle 1591 inimese ; 55 riigis mõisteti rohkem kui 3861 inimesele surmanuhtlus .
3. inimõiguste ja õigusemõistmise puudulik kaitse kongo demokraatlikus vabariigis (
me näeme aina enam tsiviilohvreid , surnud sõdureid ja koalitsiooniarmeed - kui kolleeg juvin andestab mulle mu väljendi - , millesse aina rohkem afgaane suhtub kui okupatsioonijõudu .
lugupeetud juhataja ! niisiis püüab el veokite maksustamise abil liidu tulusid suurendada. kui ma küsin ühendkuningriigi valijatelt , mida nad elist arvavad , vastatakse tavaliselt , et " minu arvates ei peaks me ühinema ” .
strateegiline raamdokument on adresseeritud riiklikele rakendusasutustele , kes vastutavad euroopa aastaks riiklike programmide määratlemise ja ühenduse rahastamiseks esitatavate üksikmeetmete valimise eest ning muudele asjaosalistele .
kuid , kui pärast raporti läbilugemist ja selle sisuga nõustumist näed seletuskirjas olulist iseendaga seonduvat lõiku , siis ei saa sellest mööda vaadata .
vabakaubanduslepingu sõlmimine julgustab pärsia lahe riike olema vastuvõtlikumad euroopa partnerite seisukohtade suhtes ning võimaldab seega mitmekesistada ja kiirendada meie kaubandust .
( sk ) austatud juhataja ! kõnelesin juba arutelu ajal ja kiitsin asjaolu , et mary honeyball on püüdnud leida kompromissi kogu poliitilise spektri vahel .
kodutuse kaotamine ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll )
see on ainus alus , millele on võimalik rajada kindlameelsust ja vastastikust usaldust ning leida vastastikku kasulikke ja vastuvõetavaid lahendusi .
kirjalikult . - ( pt ) sooline võrdõiguslikkus on üks meie ajastu aluspõhimõtetest. siiski ei ole sooline ebavõrdsus kadunud ja pekingi tegevusprogrammi strateegilisi eesmärke ei ole veel kaugeltki saavutatud .
15. oktoobril vastuvõetud eli sanktsioonid on suunatud režiimi juhtidele , nende toetajatele ja nende poliitikast kasusaajatele , hõlmates kaubandussanktsioone puidu , mineraalide , metallide , vääriskivide sektoris , millest režiim ammutab enamiku sissetulekutest .
ma tahaksin lõpetada tungiva meeldetuletusega , et on aeg edasi liikuda uue põlvkonna põllumajandustavade juurde , mis austavad keskkonda ja millel on oma osa kaasaegses põllumajandussektoris .
kokkuvõtteks , krediiti ja mikrokrediiti tuleks anda neile , kes seda vajavad , pankade kaudu , kuid ilma kajastamiseta pankade bilansis , kasutades ainult pankade oskusteavet ja võrgustikku selliste rahaliste vahendite laenamise hõlbustamiseks .
seepärast usun , et euroopa 2020. aasta strateegia peab olema liidu jaoks ühe uue etapi osa , milleks on samm majandusliidu suunas. see majandusliit tähendab peamiselt liidu majanduslikku ja sotsiaalset juhtimist .
põhiõiguste olukord euroopa liidus 2004-2008 - euroopa vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanev ala ( arutelu )
lisaks on direktiivi minimaalne ühtlustamine põhjustanud õiguslikku killustumist liikmesriikides. see tähendab , et praegu kehtiv õigusakt ei saa olla ajakohane .
( fr ) lugupeetud juhataja ! ma sooviksin kõigepealt teha ühe üldise tähelepaneku .
tegelikult muudame me oma kodukorda , et muuta ametlikuks see , mis on juba reaalsus ja mida liidu eri institutsioonid on teinud juba aastaid. seda ma tahaksingi parlamendisaadikutele meenutada .
me hääletasime antud resolutsiooni ettepaneku poolt , sest oleme teadlikud sellest , et neurodegeneratiivseid haigusi , näiteks alzheimeri ja parkinsoni tõbe , põeb rohkem kui seitse miljonit euroopa liidu riikides elavat inimest .
järgmise punktina on kavas ühise välis- ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja ja komisjoni avaldused olukorra kohta gazas .
ülemaailmne finantskriis tähendab siiski , et liikmesriigid peavad tugevdama oma toetust vähem arenenud riikidele arendustegevuseks antava riigiabi ning kliimamuutuse mõjudega kohanemiseks ja nende mõjude vähendamiseks tehtava koostöö kaudu .
kui hääletuse lõpus on veel midagi lisada , siis ma annan teile sellest teada .
( sl ) vastuseks proua doyle ' ile : nagu ma ütlesin oma esimeses vastuses , on olümpiaharta rahvusvahelise olümpiakomitee küsimus. see institutsioon on pädev tegutsema , kui otsustab , et olümpiaharta sätteid on rikutud .
kirjalikult . - ( pt ) kalandus- ja akvakultuuritoodete sektori turu ühist korraldust , mis on üks ühise kalanduspoliitika neljast tugisambast , tuleb korraldada ümber sügavuti .
see on autode puhtamaks ja turvalisemaks muutmise ja euroopa sõidukitetootmise arengu õigusliku konteksti lihtsustamise teekaart .
meie ees on komisjoni ettepanekud suurendada tähelepanu omandisuhete eristamisele energia- ja telekommunikatsioonisektoris. mina soovitan siinkohal keskenduda pigem algatuste kui põhikirjaliste kohustuste loomisele .
fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja , ma olen viisavabastuse poolt ning pooldan ka viisavabastusele teatud kriteeriumite omistamist , ent mida veelgi rohkem pooldan , on rahu ja stabiilsus lääne-balkanil .
ei saa enam öelda , et vastaste pommitamine 10 000 meetri kõrguselt ja neile pommide viskamine , mis jäävad maa sisse , on tõhus vahend rahu tagamiseks või sõjaliseks tegutsemiseks .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine : vt protokoll
lugupeetud volinik ja minister , meil peab see julgus olema , sest kui me seda vastutust enda peale ei võta , teeme end paratamatult kaassüüdlaseks demokraatia kvaliteedi ajapikku hävitamises .
9. vahekokkuvõte euroopa keskkonna ja tervise tegevuskavast aastateks 2004-2010 (
( pl ) härra juhataja , euroopa ühenduste ja montenegro vabariigi vahelise stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingu sõlmimise soovitamise paneb meid erilisse olukorda. esimest korda puutume kokku riigiga , mis saavutas iseseisvuse referendumi kaudu .
raportöör . - lugupeetud juhataja ! programmide elluviimine on pidev ja dünaamiline protsess , mida on võimalik mõjutada sagedaste puuduste kindlakstegemisega kogu protsessis ja valdkondades , kus on vaja reforme .
mulle oleks meeldinud minna veelgi kaugemale ja küsida : miks ei ole sellistel raportitel , nagu on omaalgatuslikud raportid , oma õiguslikku staatust parlamendikomisjoni raportina ?
ühendkuningriigis on viinud käibemaksu üldine alandamine inflatsiooni langusele 1 % võrra ning 12 miljardi briti naela süstimisele majandusse .
kirjalikult . - ( de ) nagu ka teiste raportite puhul , milles käsitletakse arengukoostöö rahastamisvahendeid , tugevdatakse raportis euroopa parlamendi õigusi seoses komisjoni poolt vastu võetavate delegeeritud õigusaktidega. seetõttu hääletasin selle raporti poolt .
( es ) härra juhataja , sooviksin teha väikese keelelise ja võib-olla semantilise tähelepaneku .
usun sellesse kogu südamest. tahaksin veel kord tänada eesistujariiki rootsit ja proua aski , et nad andsid meile põhjaliku ülevaate olukorrast , mis on jällegi meile andnud põhjuse selle vahelepingu sõlmimiseks .
( de ) eks me näe , kas vetot on juba kohaldatud , kuid me palume parlamendil nõustuda , et meil on vaja julgeolekunõukogu selget hukkamõistu ja hiina peab seda toetama .
see on ka ühendriikide ja kanada algatatud reformide tagamõte. nende kahe riigi valitsusi ja ametiasutusi on rahvusvahelistes vahekohtujuhtumites saatnud korduvalt ebaedu ning nad on oma investeerimistüüplepingut põhjalikult läbi vaadanud .
kiirete ja kindlamate tulemuste saavutamiseks võib välja pakkuda kolm võimalust .
kirjalikult . - ( fr ) kolmas energiapakett järgib dogmaatiliselt energia tootmise ja tarnimise võrgu vahelise täieliku eraldamise eesmärki .
kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuuri direktori tegevusele agentuuri 2009. aasta eelarve täitmisel .
( ro ) euroopa naabruspoliitika koostöö sisuks on ühistel väärtustel ja muredel põhinev koostöö , mida euroopa liit jagab koos selles poliitikas osalevate riikidega .
4. euroopa ombudsmani eriaruanne euroopa parlamendile seoses soovituse ? projektiga euroopa komisjonile kaebuse 676 / 2008 / rt asjus ( vastavalt artikli 205 lõike 2 esimesele osale ) (
uus euroopa demokraatia ja inimõiguste rahastamisvahend annab samuti laialdased võimalused tegevuseks soolise võrdõiguslikkuse valdkonnas .
kirjalikult . - ( et ) alexander stubbi esitatud raport on äärmiselt tähtis , kuna lobistide arv brüsselis on varsti sama suur kui euroopa komisjoni ametnike oma .
praegune tegutsemine näitab , et piirkondlikul ja kohalikul tasandil on eli sees uuenduste algjärgus ning uute ettevõtete ja väikeste ettevõtete toetamisel ligipääs finantsabile ikka väga puudulik ja ebaühtlane .
lõpetuseks olgu lisatud , et ma olen rahul , et tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjon kiitis heaks ettepaneku muuta resolutsiooni , milles kutsuti euroopa komisjoni üles konsulteerima eksperdirühmaga vastavalt asutamislepingu artiklile 31 .
milline vasturääkivus komisjoni presidendi poolt , kes , kui temalt küsiti ratifitseerimisprotsessi kohta , vastas , et see on iga liikmesriigi otsustada , kuid kes spetsiaalselt teeb üheks enda prioriteediks sekkumise sellesse otsusesse !
lugupeetud juhataja , austatud volinik , kolleegid ! üldiste tariifsete soodustuste kava on üks vähestest eristamismeetoditest , mis toob rahvusvahelises kaubanduses kasu arenguriikidele. see on tundlik vahend , mida tuleb kasutada võimalikult hästi .
me jätkame arutelu ja selles sektsioonis avab fraktsioonide arutelu hr fatuzzo , fraktsiooni euroopa rahvapartei ( kristlikud demokraadid ) ja euroopa demokraadid poolt. kolm minutit , teie lahkel loal .
nõukogu strateegia bali kliimamuutuste konverentsiks ( cop 13 ja cop / mop 3 ) ( arutelu )
järgmine päevakorrapunkt on infotund komisjoni presidendi osavõtul .
austatud volinik , kas te võiksite palun selgitada , kuidas saaks kreeka vahendite kasutuselevõttu suurendada ? kas teie majanduspoliitika ei ole mitte absurdne ja paradoksaalne ?
seoses komisjoni avaldusega informatsioonivabaduse kohta itaalias olen ma saanud euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioonilt taotluse selle päevakorrapunkti tööplaanist välja jätmiseks .
tervitame üldjoontes pr grabowska raportit , mis toetab ettepaneku olulisi elemente .
ei ole rahalisi vahendeid , mis aitaks sektoril toime tulla tõusvate tootmiskuludega ja tagada palku. siiski pakutakse 1,6 miljardit eurot kalandustegevuse alaliseks lõpetamiseks , osaliseks või " ajutiseks ” peatamiseks .
( ga ) härra juhataja , ma tahaksin toetada neid , kes rünnakud hukka mõistavad ja väljendada solidaarsust gaza sektori elanikega .
( de ) proua juhataja , võite järeldada euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni innukast reaktsioonist minu sõnavõtule , kui hästi hääletamine läks .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
parlamendiliikme puutumatuse kaitsmise taotlus ( vt protokoll )
kutsume komisjoni vaatlema hoolikamalt nais- ja meestöötajate vahelisi spetsiifilisi erinevusi ja selliste andmete olemasolu uurimisele , mis sisaldaks soolist eristust ning käsitleks tööhõive pikaajalist mõju ja psühholoogilisi tagajärgi .
kirjalikult . - ( de ) kuna küsimus on täiendavas abis ülemaailmse finants- ja majanduskriisi tagajärjel koondatud töötajatele , et pakkuda neile lisavahendeid tööturule tagasipöördumiseks , hääletasin ma poolt .
julgeolekut käsitlevale eripunktile vastuse andmiseks toimub sel nädalal hispaanias eli siseministrite mitteametlik kohtumine. minu teada on seal kohal ka ameerika esindaja , et arutleda meie parlamendi liikmete tõstatatud punktide üle .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
austatud president ! ühinen eelmiste sõnavõtjatega ja õnnitlen teid meie fraktsiooni nimel. ka meie oleme teie valimise üle väga rõõmsad .
8. kitsarööpmeliste põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite tagaossa paigaldatavad ümbermineku kaitsekonstruktsioonid (
tänan ! selleks on kahtlemata vaja eraldi laiaulatuslikku arutelu. sellele probleemile lahenduse leidmine ei ole kindlasti kerge ülesanne .
eriti teeb mulle muret asjaolu , et niivõrd suured kulutused raskendavad majanduse elavdamise kava rahastamist. samuti on väga murettekitav , et eelarvekomisjoni ettepanek ei näe ette mingeid vahendeid ettenägematute sündmuste tarbeks .
sooviksin tuua esile mõned olulisemad teemad .
partnerid teevad oma rahalised panused iteri organisatsiooni eelarvesse ja jätkavad täpselt vajalike tehniliste ettevalmistuste tegemist , et anda oma lubatud tehniline ja teaduslik panus .
raportis kiidetakse täielikult heaks vajadus tagada liibanonile finantsabi. siiski tehakse selguse ja läbipaistvuse huvides mitmeid muudatusettepanekuid nõukogu ettepanekule .
tahan härra pötteringile ja asepresidentidele meelde tuletada ...
ma soovin öelda veel ühe viimase asja seoses ameerika ühendriikidega. ma olen alati üllatunud , kui inimesed ütlevad meile , et ameeriklased on edusamme teinud .
lugupeetud juhataja , austatud volinikud ! minu arvates peame tähele panema euroopa parlamendi kalanduskomisjoni ja rahvusvahelise kaubanduse komisjoni vastastikust lähenemist selles küsimuses ja sellega seoses esitatud ettepanekutes .
tuleb nõustuda , et northern rocki hoiustajate usaldus on kadunud ja sellel on võimendav mõju. panganduses on tõepoolest stabiilsuse võti usaldus , seda ka piiriülestes teenustes ja finantsteenuste sektoris .
härra juhataja , lubage mul lõpetuseks tänada kõiki tõlke ja ka teid kõiki .
sellel piiril ei ole kiirusepiirangud sõidukitele ning sagedad dokumentide ja pagasi politseikontrollid üldsegi mitte haruldane nähtus .
kõnealused toetusmeetmed peavad olema kohustuslikud ühise põllumajanduspoliitika teise samba alusel ning tuleb uurida põllumajandusvaldusele juurdepääsu aspekti ;
kas on vastuvõetav , et mõned valitsused tõstavad kaudseid makse püüdega kergitada riigitulusid ? kas on kohane alandada euroopa tasandil mõnede põhiliste toiduainete ja kaupade käibemaksu ja kaudseid makse ?
on selge , et vabakaubanduslepe on potentsiaalselt kasulik mõlemale poolele , suurendades kauba ja teenuste vooge ning innovatsiooni ja hoogustades majanduskasvu .
selle menetluse puhul ja euroopa parlamendi jaoks läbipaistvuse saavutamise nimel saame tegutseda sel korral varasemast pisut tõhusamalt. loodetavasti võetakse seda tulevikus arvesse .
16. kütuseelementide ja vesiniku valdkonna ühisettevõte (
lugupeetud juhataja ja volinik ! meile euroopa parlamendis on maailma nälja teema arutamine tähtis. me ei saa lihtsalt vaikselt istuda , kui nälga tundvate inimeste , sealhulgas nälga tundvate laste arv kasvab .
lõppude lõpuks - nagu resolutsioonis on märgitud - hõlmab euroopa ja ladina-ameerika partnerlus rohkem kui miljardit inimest , kes moodustavad kolmandiku üro liikmesriikidest ja mõjutavad enam kui neljandikku maailma kaubandusest .
nüüd tuleb meil nõudlusele vastamiseks krediidiliine suurendada ning euroopa investeerimispank on valmis seda tegema. töötan selle kallal , et asjakohased otsused oleks tehtud enne detsembri lõppu .
kahetseme ka seda , et nendele süsteemidele on juurdepääs järjest rohkematel asutustel. praegu tunneme muret selle üle , et sis muudetakse tehnilisest vahendist üldiseks reguleerimis- ja järelevalvesüsteemiks .
komisjoni liige . - härra president , räägin väga lühidalt , sest palju on öeldud .
see seisukoht üllatab mind väga , härra volinik. just seetõttu , et euroopa institutsioonid eiravad tegelikkust , on inimesed neist võõrandunud. just seetõttu osaleb valimistel nii vähe inimesi .
seepärast toetan eeskätt seda osa raportist , milles rõhutatakse kohandamismõõtme lõimimist kõigisse eli poliitikavaldkondadesse , olgu seoses põllumajanduse või kalanduse , metsanduse või horisontaalse ja sektoriülese lähenemisviisiga , mis tagab võetavate meetmete järjepidevuse .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas nõukogule roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni nimel hélène flautre hetkeseisu kohta seoses varjupaigamenetluse direktiiviga - b7-0004 / 2011 ) , ja
ma kutsun prantsuse ülemeredepartemangude piirkondlikke volikogusid ja omavalitsusi kui struktuurifonde haldavaid asutusi muutusi ennetama ja keskenduma oma piirkondlikes programmides otseselt projektidele , millel on parim majanduskasvu ja töökohtade loomise potentsiaal .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
väga raske on paluda kõnelejal lõpetada , eriti , kui ta on täies hoos , kuid püüdke siiski oma kõneajast kinni pidada .
mul on hea meel , et sain naiste õiguste komisjonis kirjutada arvamuse kõnealuse raporti kohta. olen eriti huvitatud laste õiguste küsimusest välissuhete raames .
teisest küljest püüame ka muuta arusaadavamaks eeskirju , mis peaksid aitama tagada ühenduse õiguse ja rahvusvahelise õiguse ühtse kohaldamise frontexi operatsioonide käigus .
samas tuleb määratleda ühenduse e-kaubandustehingute standardeid. el peab hõlbustama antud standartide rakendamist , pakkudes seeläbi e-kaubandusagentidele võimalust pälvida tunnustust usaldusväärsete tarnijatena .
komisjoni liige . - härra juhataja , enne teema juurde asumist tahaksin tänada põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ning raportööri csaba sándor tabajdit selle väga huvitava ja olulise raporti eest .
kriitiliseks punktiks on andmete ja statistika kogumine kogu eli kohta - statistiliste määratluste ja homogeensuse puudumine tuleõnnetuste registreerimise osas liikmesriikides muudab võrdlemise väga keeruliseks ja ebatäpseks toiminguks .
lõpetuseks avaldan toetust mõttele jätkata rahuprotsessi küsimuste käsitlemist parlamendi töörühmas , mis koguneb taas sel nädalal .
kõigepealt ei peaks määrust kohaldama eli liikmesriikide ülemereterritooriumide suhtes. teiseks ei tohiks rikkumist pidada tõsiseks enne , kui seda on kinnitanud siseriikliku õiguse kohaselt läbi viidud tulemuslik kohtumenetlus .
tolliseadustiku iga tahku arutasid vastava valdkonna asjatundjad ning tolliseadustikuga seotud küsimusi käsitles asjaomane komitee / komisjon .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
oma 500 miljoni kodanikuga või 7 % ga maailma elanikkonnast toodab euroopa liit 30 % maailma riikide majanduse koguproduktist. usa toodab 25 % , jaapan 8 % ja hiina 8 % maailma riikide majanduse koguproduktist .
hääletasin ühtse patendikaitse loomise valdkonnas tõhustatud koostööd lubava otsuse poolt , sest pean vajalikuks ühtse eli patendi loomiseks meetmete võtmist .
nagu ütlesite , austatud juhataja , on aeg hiline ning seega piirdun vaid nelja punktiga seoses nelja olulisema siin tehtud tähelepanekuga : majandus , kliimamuutuste pakett , poliitilised küsimused ja lõpuks ka lissaboni leping .
proua juhataja , täna räägime sri lankast , birmast ja taist. teistel istungitel oleme aga rääkinud muudest riikidest. ent alati on tegemist lakkamatute kodusõdade , mõrvade , inimeste põhiõiguste rikkumisega .
eli ja venemaa vaheline uus leping ( arutelu )
teiseks on muret tekitavad jätkuvad riskid elundite siirdamisel. selliste haiguste nagu hiv , mõnede hepatiidi vormide ning isegi vähi ülekandumine on probleemiks , mis euroopa kodanikke jätkuvalt ohustab .
tahame pöörata erilist tähelepanu puuetega reisijatele. minu arvates , ja ma ei väsi kordamast , see puudutab ka mehi ja naisi väikeste lastega. neil pole ühistranspordis ja transpordis üldiselt eriti kerge .
nõukogu ühiste seisukohtade teatavakstegemine ( vt protokoll )
kõik see näitab selgelt , et tegelikuks eesmärgiks ei ole niivõrd pettusevastane võitlus , mis on väga reaalne ja tõsine probleem , vaid pigem liikmesriikide maksualase suveräänsuse kaotamine .
suuline küsimus komisjonile inimkaubanduse ärahoidmise kohta , mille kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni ning naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel on esitanud anna hedh ja edit bauer - b7-0342 / 2009 ) .
meil on tegemist jaanalinnu kombel pea liiva alla peitmise juhtumiga ...
mis puudutab majandusküsimusi , siis ehkki finantsturgude olukord näib olevat parem , seisame me paljudes riikides silmitsi suure töötusega ning see iseloomustab meie majandust veel palju aastaid .
3. põhja-kivu ( kongo demokraatlik vabariik ) ( hääletus )
- küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
samuti oli palju ebakindlust aja suhtes , mis kuluks euroopa majanduste taastumiseks , ja lisaks vahendite suhtes , mida me taolise taastumise ajendamiseks kasutama peaksime .
seetõttu kutsun tungivalt komisjoni ja nõukogu üles tõsiselt kaaluma oma otsust jätkata nii , nagu poleks midagi juhtunud .
nõukogu eelarveprojekt rõhutas samuti muid küsimusi. rubriigi 1 kohaselt ( jätkusuutlik kasv ja tööhõive ) kärbiti maksete assigneeringuid tervelt 1046 miljoni euro võrra , ehkki see oli eelarvepoliitika tingimusteta prioriteet .
primaarenergia tõhus kasutamine sõltub parendatud tõhususest selle elektriks muutmisel , normide rakendamisel minimaalseks energiatarbimiseks , hoonete laialtlevinud termomoderniseerimiseks , kaastootmise laialtlevinud kasutamiseks haldusbarjääre kõrvaldades ning energiasiirde kahjude ja hõõrdumisest tekkinud kahjude vähendamiseks .
hr juhataja , olen raportööriga nõus , et erinevates piirkondade vahel esinevad märkimisväärsed lõhed ja et seda probleemi tuleks arvesse võtta analüüsides , mis on aluseks eli raha jaotamisele .
raportöör . - ( de ) härra juhataja , tahaksin kõigepealt tänada variraportööre ja komisjoni nende suurepärase koostöö eest selle raporti ettevalmistamisel .
kreeka kommunistlik partei mõistab kõnealuse raporti hukka ja arvab , et balkani rahvaste huvid on kaitstud siis , kui me ei unusta , vaid võitleme eli ja barbaarsuse vastu .
tean , et kõiki neid teemasid on varem juba korduvalt tõstatatud , aga mis kasu sellest on , kui me pole mõttest kaugemale jõudnud ?
sellest olenemata lammutab euroopa tükkhaaval diskrimineerimisbarjääre .
kirjalikult . - hääletatud raportiga seotud probleemid on järgmised :
2. stockholmi programmi rakendamise tegevuskava tsiviil- , kaubandus- ja perekonnaõiguslikud ning rahvusvahelisest eraõigusest tulenevad aspektid (
teine väike muudatus on viimases lauses , kus tahaksin asendada sõna " on ” sõnadega " võib olla ” , nii et lause kõlaks " on seisukohal , et seetõttu võib leping olla vaidlustatav ” .
45. seitsmenda , kaheksanda , üheksanda ja kümnenda euroopa arengufondi ( eaf ) 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
ja veel üks näide : ma ei kujuta ette , kuidas saaksime vähema üppga hakkama hindade kõikumistega ja kuidas saaksime tekitada kavandatava eelarverea meile juba nii tuttavaks saanud kriisiga toimetulekuks .
majandus- ja rahanduskomisjon tervitab eelkõige tarbijate tähtsustamist. eelmine volinik kroes tegi hiilgavat tööd , asetades tarbija konkurentsipoliitika keskmesse. me usume , et volinik alumnia toetub sellele tööle .
kas komisjon tunneb muret selle üle , et liikmesriikide majandusraskused takistavad tõhusasse ühistranspordi süsteemi vajalike investeeringute tegemist ? samal ajal võivad liikmesriigid kehtestada suurlinnades ummikutasud kitsikuses olevatele autojuhtidele , kel puudub valik .
kas logistiline tugi on piisav ? kas neil on olemas vajalik meditsiiniteenistus ning kas te kinnitate , nagu ma küsisin , et kogu vajalik varustus selleks raskeks missiooniks on olemas ?
läänemere gaasijuhtme keskkonnamõju tuleb uurida ning rakendada vajalikke meetmeid. venemaa kohustus järgida espoo konventsiooni peaks olema ehitusloa saamise tingimuseks .
hr president , tahaksin tõstatada küsimuse seoses valgevene kehtestatud reisikeeluga , mis takistab tšernobõli tuumakatastroofis kahjustada saanud lastel välismaale reisida .
raportöör on palunud ka hädavajalikku praeguse rakendusaktide määruse läbivaatamist ning parlamendi seisukoha kindlat täpsustamist sellel teemal. võtsite selle kohta äsja sõna , volinik .
pr jensen , asi on selles , et easa on andnud täielikud juhised selliste probleemide lahendamiseks , mis võivad tekkida nende sõidukite kasutamisel .
tahaksin liikmeid veelkord tänada väga huvitava arutelu eest ja võtsin arvesse kõik tõstatatud küsimused .
ülaltoodut silmas pidades on komisjoni linnaliiklust käsitleva tegevuskava vundamendiks lissaboni lepingu ratifitseerimise lõpuleviimine ja eesistujariigi tšehhi programmi täitmine. viimatinimetatu hõlmab prioriteetse valdkonnana euroopa liidu transpordi siseturu toimimise tõhustamist .
6. kirde-atlandi tulevase mitmepoolse kalandusalase koostöö konventsiooniga hõlmatud piirkonnas kohaldatav kontrolli- ja rakendussüsteem (
seepärast tervitame me ettepanekuid võtta euroopa põudade jälgimise vaatlussüsteem euroopa keskkonnaagentuuri raamistikku ning julgustada linnade võrgustikku vett säästlikult kasutama .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
( sk ) hr juhataja , daamid ja härrad , lubage mul teha lühikokkuvõte " muude jagude ” valdkonnast .
eesistujamaa sloveenia peab samuti jätkama lissaboni strateegia rakendamist ning selle lõpule viima , et lahendada euroopa ees seisvad energia- ja kliimamuutuse , majanduskasvu ja tööhõive küsimused .
kirjalikult . - ( lt ) andsin oma poolthääle eugenijus maldeikise raportile euroopa parlamendi ja nõukogu määruse kohta anda eli finantsabi energeetikaprojektidele .
tänapäeva tarbijal on õigus teada , kas tema poolt tarbitavate loomade kasvatamisel kasutati geneetiliselt muundatud taimi. liha peaks olema vastavalt sellele arusaadavalt märgistatud .
christel schaldemose poolt siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu otsus , millega sätestatakse toodete turustamise ühtne raamistik - c6-0067 / 2007 - ;
raporti eesmärgiks on allkirjastada vabakaubanduskokkulepe ( vkk ) , s.t lõimida ukraina " eli ühtse turuga " seeläbi , et " ukraina võtab järk-järgult vastu ühenduse õigustiku " .
( fr ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ungari valitsus tegi 2010. aasta lõpus otsuse lõpetada emmi pikleri asutatud budapesti lasteinstituudi toetamine .
ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
selles suhtes arvan ma , et euroopa komisjon peaks edendama edasi töötajate geograafilist ja ametialast liikuvust 2007. aastaks kasvanud eelarverea kaudu , et toetada projekte riikidevahelise värbamise ja piiriüleste partnerlussuhete alal .
ainult nii , hr schulz - ja mitte ainult andes raha uutele vaestele - saame meie , eurooplased , mitte ainult ületada institutsionaalsed väljakutsed , vaid võita ka järgmised valimised ja minna edasi .
ajad on muutunud ning eesistujariik prantsusmaa on ka mitmeid asju muutnud .
hr juhataja , palun võtke seda kui tänuväljendust suurepärase töö eest. nüüd jätkame arutelu .
usun samuti , et nii komisjon kui ka liikmesriigid peavad kasu saama sellest , et euroopas on tekkimas kultuur , mis põhineb vee säästmisel ja hariduse kaudu omandatud halduseeskirjadel .
me ei oota poolalt kui tulevaselt eesistujariigilt midagi vähemat kui korralikku uurimist , millega seataks tõde nende tõsiste süüdistuste kohta jalule .
järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel traian ungureanu koostatud raport eli musta mere piirkonna strateegia kohta .
järgmine päevakorra punkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad surmanuhtlust nigeerias .
hääletus gutiérrez-cortinesi raporti üle toimub kolmapäeval kell 12 ja hääletus prodi raporti üle toimub teisipäeval kell 11.30 .
ilmselgelt on kahetsusväärne , et fnl on taas haaranud relvad , kuid samas tuleb öelda , et palju on vihjatud burundi relvajõudude ja politsei toime pandud inimõiguste rikkumistele .
euroopa liit peab tegema lõpu liikmesriikide lugupidamatusele naiste reproduktiiv- ja seksuaalõiguste suhtes .
lugupeetud juhataja ! mõtlen , kas ivo vajgl on mõelnud selle peale , kui kulukas on eli maksumaksja jaoks liidu territooriumi väline tegevus , mida raportis kirjeldatakse ning mida ta ise toetab ?
siiski sisaldab see teataval määral ka olulist tagasisidet põua ja kõrbestumise osa kohta tulekahjude levikul ning selle tagajärjena sadade tuhandete hektarite kadumist igal aastal .
euroopa tulevast jätkusuutlikku majanduskasvu ja uuendusvõimet on võimalik tagada vaid siis , kui igaüks annab oma panuse ja kui iga riik liigub mööda sama teed .
" 3. kordab nõudmist lõpetada viivitamatult kõik vägivallateod ;
niisiis on volinik meile selgelt öelnud , et esialgu ta ettepanekut tagasi ei võta .
ma alustan majandussurutisest. ma arvan , et eesistujariik rootsi peab seda küsimust sügavamalt käsitlema. sotsiaalne turumajandus vajab investeeringuid reaalmajandusse , mitte lihtsalt finantstooteid , mis meid praegusesse olukorda on toonud .
fraktsiooni alde nimel . - ( pl ) hr juhataja , praegune poliitiline kriis armeenias ei ole esimene .
tervitan asjaolu , et see moodustab 0,96 % kogurahvatulust ja mul on samuti hea meel näha , et frontexi rahastamine vastab palju rohkem selle organisatsiooni ees seisvatele väljakutsetele .
( es ) härra juhataja , kõigepealt tahaksin avaldada tunnustust härra florenzile tema töö eest , ent ma tänan muidugi ka selle parlamendikomisjoni esimeest ning kõiki koordinaatoreid ja liikmeid .
soovin härra florenzit selle raporti puhul õnnitleda , sest see on aasta lõpul toimuva kopenhaageni konverentsi ettevalmistamiseks suurepärane materjal .
see on ka põhjus , miks me ei saa toetada ühtegi kõnealuse teema osas esitatud resolutsiooni .
minu arvates on arusaadav , et esimese küsimusega tegeldakse euroopa tasandil. see tagab igale euroopa kodanikule võimaluse kohtusse pöörduda .
õigusriigi taastamine madagaskaril on kindlalt esmatähtis eesmärk , mis nõuab vabade , läbipaistvate ja demokraatlike valimiste korraldamist rahvusvahelise abi ja ennekõike euroopa liidu toega .
meie jaoks euroopa liidus on eriti suur ülesanne näidata , et lissaboni lepingu alusel loodud uued institutsioonid ja uued ametikohad toovad kasu. kui meid jäetakse kõrvale , nagu juhtus kopenhaagenis ...
hinnanguliselt sureb igal aastal nende nakkuste tõttu 37 000 inimest. loomulikult peame üritama seda olukorda märkimisväärselt parandada .
kirjalikult . - pean kahjuks ütlema , et hääletasin selle raporti vastu. ma ei saanud toetada lõikes 10 esitatud viidet lissaboni lepingule , kus võetakse arvesse lissaboni lepingust tulenevat uut eelarvemenetlust .
hääletus toimub neljapäeval , 4. detsembril 2008 kell 12.00 .
paradoksaalselt püüab see õigustada konsensust , see tähendab ühehäälsust , tsiteerin " mis vastupidiselt enamushääletusele või ( kaalutud ) hääletamisele tagab kõikide liikmete võrdsuse ” . tegelikult trambitakse euroopa liidus selle võrdsuse peal .
me võime finantsturgude kokkuvarisemisest õppida seda , mis juhtub siis , kui riik hoiab ennast liialt tagaplaanile ega julge kohaldada reegleid , mille ta korrektseks on tunnistanud .
ma nõustun ettepanekus subsidiaarsuspõhimõtte austamisega , jättes liikmesriikidele valikuvabaduse otsustada selle üle , kui intensiivselt rakendatakse liiklusohutuse mõjude hindamist , liiklusohutuse auditeid ja ohutuse inspekteerimist .
bali konverents peaks olema võimalus sõnastada laiahaardeline ettepanek 2012-järgseks perioodiks , milles oleksid siduvad , pikaajalised sihtmärgid .
seepärast kutsuksin ma euroopa parlamenti üles andma oma täielik toetus vahelepingu sõlmimisele , nagu soovitab ka raportöör daniel caspary .
kokkuvõtteks soovin teid tänada panuse eest , et aidata euroopa kodanikel kasutada kõiki siseturu eeliseid. ootan võimalust teiega koos töötada , et saavutada ühised eesmärgid ja kodanikele siseturg .
ma sooviksin teid veel kord tänada kaastöö / panuse , märkuste , mõttevahetuste ja arutelude eest. me jätkame oma kohustuste ja tegevuskavade täitmist .
õiglased süsteemid tagavad , et haridus ja koolitus on sotsiaalmajanduslikust taustast ja teistest inimesi ebasoodsamasse olukorda panevatest teguritest sõltumatud .
praegu pärineb 20 % eli kogu kalatoodangust vesiviljelusest ; see arv on alates 2000. aastast enam-vähem muutumatuna püsinud. langenud on aga limuste / karpide toodang .
komisjoni liige . - esiteks võin ma öelda , et just pikaajalised , järgmiste valimiste korraldamiseks mõeldud soovitused ongi valdkond , mille kallal me koos peaksime rohkem vaeva nägema .
kui artiklis 215 näib , et parlament jäetakse otsustusprotsessist välja , sätestatakse artiklis 75 tavapärane õigusloomemenetlus ja seega siinse täiskogu osalemine meetmete määramisel ja vastuvõtmisel terrorismi ja seonduvate tegevuste ennetamiseks .
1. euroopa liidu solidaarsusfondi vahendite kasutuselevõtt : maavärin abruzzos , itaalias (
nii et ma tahaksin komisjonilt küsida , millised on nende kavad sellise teadustegevuse koordineerimiseks nii , et me kasutaksime vajamineva tehnoloogia saamiseks oma ressursse parimal võimalikul viisil .
seda arvesse võttes ei pea ma hetkel asjakohaseks võimalike stsenaariumide täpsustamist. me usume , et kreeka võtab asjakohased meetmed , ja me peaksime toetama kreekat nende meetmete rakendamisel .
lugupeetud volinik ! kutsun euroopa parlamendi liikmeid üles mängima läbirääkimiste protsessis suuremat rolli , kuna praegune süsteem , mille kohaselt euroopa komisjoni ametnik esitab läbirääkimiste kohta üldaruande , on ebapiisav .
selles kontekstis tuleks rahvusvahelise atlandi tuunikala kaitse komisjon nimetada ümber kõikide tuunide püügi rahvusvaheliseks komisjoniks
me ootame lissaboni lepingut , seejärel on parlamendil suuremad õiguslikud volitused ning peame valmistuma selleks , et asetada seadusloome meie töö keskmesse. algatusraportid peavad asuma teisele kohale , seadusloome peab olema esmane .
lugupeetud juhataja ! soovin esitada kodukorda puudutava märkuse ning tean , et paljud parlamendiliikmed nõustuvad minuga. sellel ei ole midagi tegemist isiklikult teiega , vaid see puudutab infotunni korraldust .
( fr ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! seoses minu esitatud muudatusettepanekuga 21 tahaksin kõigepealt tänada kõiki kolleege , kes toetasid mind muudatusettepaneku esitamisel , mis näeb ette eli piiridel süsinikumaksu kehtestamise põhimõtte .
toodete täielik jälgitavus kogu tarneahelas on teine põhiviis , kuidas tagada võime kõrvaldada defektsed tooted turult , isegi kui neid toodetakse. selleks peame tagama , et piiriasutustel oleks kontrollide tegemiseks piisavad vahendid .
4. puudega inimesed ja areng ( hääletus )
ma ei võta vastu rohkem sinise kaardi küsimusi. meil on olnud argumente ja vastuargumente . ( lähme nüüd edasi järgmise sõnavõtja juurde . )
tegelikult sisaldab goldstone ' i aruanne selgeid tõendeid selle kohta , et iisraeli väed rikkusid 2008. aasta sõjaliste operatsioonide käigus palestiina territooriumil rahvusvahelist humanitaarõigust .
( ga ) austatud juhataja ! meil oli täna hommikul väga hea arutelu ning kõigilt sõnavõtjatelt oli palju õppida .
meie omaalgatuslik aruanne on kui häirekell ja hoiatus liikmesriikidele. kahjuks saadeti komisjonile liialdatud avaldused ning väited. seetõttu esitasin alternatiivse resolutsiooni .
( pl ) austatud juhataja , tean , et mul on ainult 30 sekundit .
alates sellest , kui montenegrost sai 2010. aasta 17. detsembril ametlik euroopa liiduga ühinemise kandidaatriik , andis riigi valitsus viivitamatult prioriteedi reformidele , mis euroopa integratsiooniprotsessi kiirendada võivad .
lugupeetud juhataja ! esmalt tahan komisjoni presidendile sünnipäeva puhul õnne soovida. te väärite seda igati .
aeg on hoog maha võtta. iisraeli käitumine solvab inimlikkust , tsivilisatsiooni. aeg on mitte pelgalt lepingut uuendada , vaid see sootuks peatada .
tegelikult kehtib meede piiratud ajavahemikus , sest kõik varasemad õigusaktid tunnistatakse kehtetuks , kui jõustub nõukogu otsus euroopa politseiameti loomise kohta .
tahaksin lühidalt nimetada kaht probleemi , millega meie rahvad ja g20 liikmed silmitsi seisavad ja mis tuleb minu arvates eelseisvate g20 kohtumiste käigus lahendada .
raport sisaldab palju suuniseid ning ühiskonda tuleb teavitada sellest , mida need väärtused tähendavad. seoses sellega on ühelt poolt meedial ja teiselt poolt haridussektoril väga suur vastutus .
11. kodukorra muutmine volinikukandidaatide kuulamise osas (
järgmiseks päevakorrapunktiks on kontrollikoja aastaaruande tutvustamine .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused läbirääkimiste kohta mercosuri riikidega piirkondadevahelise assotsiatsioonilepingu sõlmimise osas ja brasiiliaga uue kahepoolse strateegilise partnerluse osas .
raportöör . - ( es ) pr juhataja , tahaksin tänada kõiki petitsioonikomisjoni liikmeid , eelkõige kõiki variraportööre ja meie esimeest marcin libickit nende koostöö ja igapäevase töö eest petitsioonide valdkonnas .
3. kaupade autovedu käsitlevad statistilised aruanded seoses komisjoni rakendusvolitustega (
sellegipoolest tahaksin ma väljendada oma muret maaelu arenguks mõeldud assigneeringute pärast ja ma soovin veel kord taunida maapiirkondi eelistavale poliitikale omistatud rolli .
peame olema ettevaatlikud , et osaliselt biokütusest koosnev mootorikütuse sihtmärk kahju ei tekitaks .
asun nüüd kolme punkti juurde , millega komisjon peaks minu arvates edasi liikuma. nagu juba märgiti , on üks neist finantssektori tähtsus , ja sellele antakse majanduses õigupoolest liiga palju kaalu .
sellega lõpevad üheminutiline sõnavõtt , mis kestis kauem kui tavaliselt. ma arvan , et see oli pikim üheminutiline sõnavõtt parlamendi ajaloos. eks see pidi ka kunagi juhtuma .
- ( pl ) härra juhataja , parlamendi viimase plenaaristungi ajal arutasime toiduhindade tõusu probleemi. see langes kokku tõsiste aruteludega , mis puudutavad ühise põllumajanduspoliitika läbivaatamist .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
selles suhtes on vastutav komisjon ja ma tahaksingi komisjonilt küsida , kuidas nad kavatsevad seda toetada. tahaksin paluda parlamendil toetada muudatusettepanekut , mille me selle punkti kohta esitame .
kirjalikult . - ( it ) mina hääletasin resolutsiooni poolt .
ja kolmandaks tugevdada ekp osatähtsust finantsstabiilsuses. ekp peaks rohkem informatsiooni saama. see peaks olema seotud cesri ja ceopsiga ning nad peaksid rohkem koostööd tegema .
struktuurifondidest raha eraldamise viiside läbipaistvus , eriti abisaajate , toimingute nimetuste ja toimingutele eraldatud avaliku sektori toetuse suuruse tagantjärele avalikustamise kaudu , on euroopa avaliku raha kulutamist käsitleva arutelu keskmes .
( fr ) proua president , tahaksin samuti öelda , kui väga ma toetan lähenemisviisi , mida meie raportöör soovitas õigustatult kritiseeritud varude raiskamise parandamiseks hetkeolukorras , kus saaki vette tagasi lastakse .
( fi ) austatud juhataja ! pole ime , et mugabe me kolleegid nii vihale ajab. ta on teinud oma riigist - aafrika rikkast viljaaidast - halbade uudiste konveieri .
sellega on päevakorrapunkti käsitlus lõppenud. hääletus toimub homme .
ma tean , et nüüd on palju tööd teha seoses rakendamise , jälgimise ja ameti vajadustega , aga me oleme tõesti taganud põhilised õigusaktid oma kodanikele .
see on see , mida me ootame , härra dimas .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille roberta angelilli esitas komisjonile rahvusvahelise lapsendamise kohta euroopa liidus - b7-0670 / 2010 ) .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku kohta , mis käsitlevad põhja-kivut ( kongo demokraatliku vabariiki ) .
. - ( ro ) aprillis juhtus esimest korda see , et rumeenias toimunud nato tippkohtumise puhul kajastati bukaresti kõigis meediakanalites positiivses valguses .
direktiiviga on hõlmatud kõikide kaupade ja teenuste pakkumine ning see käsitleb nii ettevõtjaid kui eraisikuid , kuid vaid sel määral , mil tegemist on kaupade ja teenuste kaubandusliku pakkumisega .
- ( fr ) lugupeetud juhataja , asepresident , kallid kolleegid ! meile korratakse pidevalt , et liikmesriigid tunnistavad vajadust kehtestada euroopa tasandil ühine sisserände juhtimise poliitika ja põhimõtted , mille eesmärk on sisserändajate sotsiaalne lõimimine .
kalanduskomisjon avaldas oma arvamust 2007. aasta novembri resolutsioonis , mis käsitleb kaubandust ja kliimamuutusi , seoses metsade hävitamise märkimisväärse mõjuga kliimale , majanduse pikaajalise kasuga ning metsade puutumatuse säilitamise olulisusega .
euroopa investeerimispanga 2009. aasta aruanne ( arutelu )
siin see nüüd on , josé manuel barroso ! siin see on .
komisjon on veel kord kinnitanud , et kavatseb järgida doha deklaratsiooni trips-lepingu ja rahvatervise kohta ning toetab selles sisalduvaid paindlikke võimalusi .
tänan teid ! tundub , et teie muudatusettepanek on õige , ja igal juhul oleksime sellise muudatuse niikuinii teinud , et kinnitamisotsus vastaks tänasele kuupäevale. seega nõustun teie ettepanekuga .
( it ) lugupeetud juhataja ! tegelikult ei soovinud ma arutada g8 teema üle , vaid esitada president barrosole küsimuse kultuuri kohta .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! majandus- ja finantskriis , mis on euroopas viimastel aastatel võimust võtnud , on paljastanud õigusraamistikus tõsiseid vajakajäämisi .
kirjalikult . - ( fr ) neljapäeval , 23. oktoobril võttis euroopa parlament esimesel lugemisel vastu euroopa liidu 2009. aasta eelarve .
väärib kiitmist , et kasutusele on võetud uus artikkel puhkudeks , kus riikidel puuduvad abielulahutust reguleerivad õigusaktid , nagu näiteks malta puhul .
samuti selgitatakse selles dokumendis , milliseid meetmeid peaks euroopa parlament võtma " aluspõhimõtete rikkumisel liikmesriigi poolt ” , mis on eriti positiivne euroopa parlamendi kui põhiõiguste kaitsja jaoks .
kujutan ette , et parlamendiliikmete suhetes , seadusandjate transatlantilises dialoogis on teil samuti olnud võimalusi samade põhimõtete eest seista .
seega tegutseme me makromajanduse tasandil valdkondades , kus meil ja keskpangal on pädevus , ning lisaks oleme tegevad ka mikromajanduse tasandil .
selliste uute rajatiste , eriti tuumajaamade ja taastuvaid energiaallikaid kasutavate elektrijaamade , ehitamise julgustamine , mis aitavad kaasa energiaalase sõltumatuse suurendamisele ja co2 heitkoguste vähendamisele ;
seevastu hispaania valitsuse välispoliitika on olnud hea näide , sest edasiviiva ja range dialoogi tulemusel on lastud vabaks märkimisväärne hulk meelsusvange .
vaja ei ole mitte pisireforme , vaid teistsugust euroopat , majanduslikku ja sotsiaalset euroopat enamiku , mitte vaid mõnede , hüvanguks .
teisisõnu , sinine kaart ja ühtne kord on eli ebainimliku sisserändepoliitika üks sammas , mis muudab sisserändajad kurjategijateks , viskab nad välja , kasutab neid ära ja viskab siis minema .
härra juhataja , 1990. aastate lõpust saadik on komisjon viinud ellu sihikindlat pettuse- , maksudest kõrvalehoidumise ja kahjuliku maksustamise alase konkurentsi vastast poliitikat .
seetõttu on nende uute sõidukite ostmisel oluline maksimaalne avatus , et igaüks , eriti kohalikul tasandil , saaks asjad enda jaoks üle vaadata ja teha vajalikke võrdlusi .
teil jäi järgmiseks korraks veel neli sekundit üle , astrid .
( ro ) olukord kõrgõzstanis tekitab suurt muret. sellel riigil on kesk-aasias strateegiline koht. tema territooriumil asub usa sõjaväebaas , mis aitab suuresti kaasa afganistani operatsioonidele. samuti asuvad seal vene väed .
meil , euroopal , on vahendajaroll ja me peame selle säilitama. seetõttu teeme ettepaneku lükata hääletus edasi. mõnikord tähendab arukas käitumine ootamist .
see teeb märgatavaks ka jõupingutused muude vajakajäämistega tegelemisel , nagu võib näha naiste vastu suunatud vägivalla kaotamiseks mõeldud föderaalõiguse heakskiitmisest ja vastava eriprokuröri ametisse määramisest ning uuest föderaalõigusest inimkaubandusega võitlemiseks .
teisest küljest näitas nabucco kokkuleppe allkirjastamine türgi osalust gaasi tarnekindluse tagamisel euroopas. seda näitasid ka türgi läbirääkimised euroopa energiaühendusega ühinemiseks .
järgmine päevakorrapunkt on petitsioonikomisjoni nimel luciana sbarbati koostatud raport euroopa ombudsmani 2006. aasta tegevuse kohta .
hr jouyet , lugupeetud volinik , ma kutsun üles kõiki neid küsimusi selle kuu lõpus aset leidval eli-india tippkohtumisel väga selgelt väljendama .
ma arvan , et see on miski , mida euroopa elanikud meilt kõigilt paluvad .
kõnealune ettepanek on praegu nõukogus arutlusel ning parlament esitas positiivse arvamuse. tervitame seda algatust ja loodame , et see võetakse varsti vastu .
paratamatult tuleb konkreetsed tasandusprogrammid kohandada vastavalt iga maapiirkonna eripärale. see tagab regioonidevaheliste erinevuste jätkuva vähenemise .
nõukogu ja komisjon , kus on teie energiaallikate mitmekesistamise strateegia nüüd ? türkmenistanis avastatud uus gaasimaardla peaks ju ometi teie tegevust elavdama .
kindlasti tugevdab käesolev algatus demokraatiat veelgi , sest võimaldab kodanikel teha õigusaktide ettepanekuid otse. teisisõnu on see otsedemokraatia vorm , mis täiendab parlamentaarset esindatust .
7. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi loomine (
enamik riike töötavad praegu välja euroopa kvalifikatsiooniraamistikuga seonduvaid riiklikke kvalifikatsioonivõrgustikke , nii et käesolev ettepanek avaldab juba suurt mõju euroopa haridus- ja koolitussüsteemidele .
fraktsiooni uen nimel . - ( en ) proua juhataja , ma tahaksin tänada nõukogu eesistujat ja volinikku , aga ka kolleege seni esitatud tähelepanekute eest .
eesmärk on tagada pestitsiidide kasutamine kooskõlas keskkonna- ja tervisekaitsega ning loomulikult peame võtma arvesse nimetatud paketi mõju kahjurite resistentsusele. sellele tuginedes jõudis nõukogu 15. septembril kokkuleppele ühises seisukohas .
fraktsiooni pse nimel . - ( fi ) härra president , raportis käsitletav petitsioon seostub keskkonnaga , kuid me oleme käimasolevates aruteludes märganud , et gaasijuhtme projektis on mõõtmeid , mis ei ole keskkonnaga seotud .
liidu jätkuvat laienemist silmas pidades on tähtis , et meil oleks aja jooksul püsiv kohtade jaotuse põhimõte. samuti on tähtis sätestada väiksemate riikide üleesindatuse põhimõte vastavalt kahaneva proportsionaalsuse jaotusele .
18. ühtne elamis- ja tööloa taotlemise kord (
kolmas ja viimane küsimus , millest tahan rääkida , on mure , mida peaksime tundma seoses arutlusel olevate ülevaatuste ja raportitega .
olukorra mõju on erasektori osalemise pärssimine ja teadusmaailma muutmine mitmete ebahuvitavate projektide koguks , vähendades seeläbi euroopa konkurentsivõimet üleilmses majanduses .
meil on üks liit , euroopa liit koos oma institutsioonide ja praeguse 27 liikmesriigiga ja loomulikult järgime me täielikult aluslepinguid .
härra juhataja , ma tervitan võimalust selles arutelus osaleda , ehkki see ei ole minu lemmikteema .
naiste roll põllumajanduses ja maapiirkondade arendamine on väga tähtis , sest nad moodustavad umbes 42 % põllumajandussektori töötajatest , on farmide jätkusuutlikkuse nurgakiviks ja tagavad tõhusa võitlemise maapiirkondade kõrbestumisega .
riigihanked ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
oleksin õnnelikum , teades , et euroopa tasandil on juba olemas viirusevastaste ressursside ja vaktsiinide varud. uute volitusteta oleks komisjon pandeemia puhul sunnitud abitult pealt vaatama .
hääletasin józsef szájeri raporti poolt ja tahaksin teda tänada lissaboni lepinguga sisseviidud muudatuste kontekstis suurepärase analüüsi teostamise eest .
neljandaks on edasilükkamatu tegutsemine vajalik , et kaitsta lamba- ja kitsekasvatussektorit euroopa liidu tasandil. konkreetsemalt peaks see hõlmama sissetuleku toetuste sisse viimist tootjatele , et julgustada neid seda sorti tootmist arendama .
põllumajandustoodete kvaliteedipoliitika : millist strateegiat kasutada ? ( arutelu )
olen veendunud , et iga samm , isegi kõige pisem , iga investeering , mis aitab kaasa vähktõve varajasele avastamisele ja diagnoosimisele ning toetab uut ravi , pakub vähktõbe põdevatele patsientidele suurt lootust .
austatud juhataja ! kui euroopa investeerimispanka ei oleks , siis püüaksime seda praegu meeleheitlikult luua. tervitan ettepanekut suurendada märkimisväärselt laenude mahtu ning samuti toetan eip rolli elist väljaspool asuvate arenguriikide aitamisel .
neljapäeval , 18. novembril 2010 esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud osaistungjärgu päevakorra projekti lõplik versioon on välja jagatud. esitatud on järgmised muudatusettepanekud :
euroopa parlamendi kodukorra kohandamine lissaboni lepinguga ( arutelu )
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
seepärast rõhutan siinse parlamendi üleskutset pidada esmatähtsaks riigihanke eeskirjade ajakohastamist nii , et vältida nende eeskirjade killustumist ja julgustada ettevõtjaid valima seda võimalust .
pr doyle , kui te viitasite eesistujariigi suurusele , kas pidasite siis silmas seda , et iirimaa oleks eesistujana veelgi paremini hakkama saanud ?
oleksin äärmiselt tänulik , kui toetaksite käesolevat komisjoni ettepanekut. kui see võetakse edukalt vastu , siis võib euroopa liit asuda globaalsel tasemel potentsiaalselt juhtivale kohale ja uuendada loomade heaolu .
lubage mul lõpetada uuesti kinnitades , et selle toimiku osas tuleb kiiresti võtta seadusandlikke meetmeid ning ma jään lootma teie jätkuvalt koostööle selle poliitika väljatöötamisel .
kuigi härra matsakis oli sõnavõtjatest ainus meessoost parlamendiliige , kõneles härra michel komisjoni nimel ja olen suure huviga jälginud käesolevat huvitavat arutelu .
kokkuvõtteks : see ei tähenda vaid meie majanduse olulise sektori toetamist , vaid see on lähenemisviis , millest me kõik hakkame pika aja jooksul kasu saama .
usun , et euroopa ettevõtlus- ja kaubandusstatistika kaasajastamise programm on tõhus samm ettevõtete halduskoormuse vähendamise suunas , mis aitab saavutada euroopa komisjoni seatud eesmärki vähendada seda koormust 2012. aastaks 25 % võrra .
kliimamuutuse ja energia paketi läbirääkimiste seis ( arutelu )
( de ) härra president , volinik , ma usun , et peame selle teoks tegema sellisel viisil , et tarbijad ja pangad teaksid , mis neile tulevikus kehtima hakkab ja mis mitte .
komisjoni asepresident . - ( fr ) austatud juhataja , tahan tänada hr medina ortegat , kes tõstatas terve rea olulisi küsimusi. iga riigi kohtunikud ja juristid peavad tõesti sellest määrusest rohkem teadlikud olema .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! minu fraktsioon toetab hea meelega liikmesriikide ettepanekut aluslepingu muutmiseks .
teie märkused on arvesse võetud , härra sturdy .
loodan näha samasugust koostöövaimu 2011. aasta eelarve koostamisel. mul on kahju , et me ei ole veel kokkuleppele jõudnud .
fraktsiooni alde nimel . - ( nl ) kui palju kordi varem oleme sellel täiskogul juba birmast rääkinud ? mitmeid kordi aastas seisame siin ja asi jääb endiselt lootusetuks .
määruse üle hääletamine on edasi lükatud järgmise täiskogu istungini. on väga oluline leida siin kompromiss. määruse vastuvõtmine ja rakendamine on vajalik ühiste eesmärkide saavutamiseks .
delegatsiooni arvamuse kohaselt on muude põhjuste hulgas ka keskkonnaalastel põhjustel vajalik kasutusele võtta 20 % -line kohustuslik toetuste ümbersuunamine ja tugevdada nõuetele vastavuse süsteemi .
peale selle soovib euroopa liit maailma kaubandusorganisatsiooni läbirääkimiste osana kaotada eksporditoetuse 2013. aastaks. igal juhul muutub põllumajandusturgude ebastabiilsuse küsimus üheks peamiseks euroopa liidu põllumajanduse ja põllumajanduspoliitika ees seisvaks ülesandeks .
c ) eli poliitilise ja sõjalise võimekuse paremat ühendamist , kusjuures eli ja nato tihedam koostöö on määrava tähtsusega liidu tõhusamaks imperialistlikuks sekkumiseks sõjaliste vahendite abil .
brasiilia on sepistanud uue partnerluse kõigi võtmeriikidega : hiina , venemaa ja ameerika ühendriikidega. lähemast partnerlusest brasiiliaga on euroopa liidul palju saavutada just ülemaailmsete mureküsimustega edasiliikumiseks .
komisjoni liige . - härra juhataja , ma osalen selles arutelus oma kolleegi , volinik vassiliou nimel .
lõpetuseks soovin rõhutada veel kord , et euroopa parlament on teinud üleminekumääruse puhul järeleandmise. me ei tohi unustada , et peame võitlema euroopa parlamendis oma õiguste põhjaliku ja jätkuva rakendamise eest .
teid tähelepanu eest tänades palun toetust direktiivile hoolimata kaitsesätteks nimetatava lõplikust kujust. kaitsesäte on kompromissi väljendus ja sõna " kompromiss ” on see , mida meil on heameel kuulda .
lisaks teeb olukorra muret tekitavaks igasuguste riiklike ministeeriumide puudumine , mille ülesandeks oleks patogeenilise mulla vältimine ning normaalse mulla taastamine jne .
toetame ka maailma terviseorganisatsiooni valitsustevahelise töörühma tegevust , et uurida muid meetmeid , mis ravimitele juurdepääsu veelgi parandaksid .
tänan , proua volinik. tervitan iseäranis konverentsi , mis peetakse , ja tõesti võime tunda suurt uhkust oma toidukaupade taseme üle euroopas - olen selles osas teiega kindlalt nõus .
austatud juhataja ! minu kolleeg alexander graf lambsdorff esitas süüdistuse ühendkuningriigi vastu. paluksin tal selgitada sellele täiskogule , kuidas ühendkuningriik rikub oma lepingulisi kohustusi .
meil on samuti kahju sellest , et parlament ei kiitnud heaks meie parlamentaarse fraktsiooni esitatud muudatusettepanekut , milles nõutakse euroopa parlamendis avatud lähtekoodiga tarkvara kasutamist .
innovatsioonipoliitika peab käsitlema meie ees olevaid suuri ühiskondlikke probleeme , ühendades kõiki asjaosalisi .
mis puutub lisandväärtuse jaotamisse toidutarneahelas , siis korraldame volinik tajaniga sel teemal hiljemalt järgmisel nädalal kõrgetasemelise töörühma esimese koosoleku .
samuti on selge , et tuleb kehtestada vajalikud tagatised isikute põhiõiguste ja vabaduste kaitsmiseks .
sooviksin martin schulzile öelda , et peame nendes erinevates tundlikes küsimustes olema äärmiselt vastutustundlikud ning mitte paanikat külvama. peame tegutsema tehniliselt ja tuginema parimatele teaduslikele eksperthinnangutele .
seda arvestades olen kindlalt vastu kohaldamisest loobumise sätte tühistamisele ning leian , et liikmesriikide ja isegi liikmesriikide eraldiseisvate piirkondade endi asi on otsustada , kas inimestel on lubatud pühapäeviti töötada .
eelmainitust hoolimata jäin hääletusel erapooletuks , sest on võimatu rakendada sotsiaalseid nõudmisi kahepoolsetes kaubanduslepingutes , kui inimõiguste austamine ei ole selgelt määratletud. seda kriteeriumit ei tohi kasutada lepingute sõlmimise vastuargumendina .
( es ) austatud juhataja ! ettepaneku eesmärgid on parandada rasedate või sünnitanud naiste töötervishoidu ja tööohutust ning kohaldada meetmeid pere- ja tööelu tasakaalustamiseks .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! olen tähele pannud , et schengeni säästmiseks pakuvad paljud ühe lahendusena välja silvio berlusconi ja nicolas sarkozy euroopast väljaheitmise .
nii et kõik teemad , mida käsitletakse selles raportis ja millele osutati suulises küsimuses , on meie jaoks väga tähtsad .
tahan seetõttu komisjoni arvamust teksti tuleviku kohta .
lõpetame arutelu raportöör salvador garriga polledo sõnavõtuga. kiidan teda südamest suurepärase töö eest , mida selle teemaga tegi !
kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt , kuigi meie muudatusettepanekut vastu ei võetud .
raport saadetakse tagasi rahvusvahelise kaubanduse komisjonile .
kui komisjon väljendab soovi vaadata läbi euroopa standardimissüsteem , tuleb kindlasti tunnistada selle süsteemi panust euroopa tarbijate ja siseturu kaitsmisse .
( da ) austatud juhataja ! michel barnier , tere tulemast parlamenti ja edu teile teie uues ametis !
seetõttu toetan ma kvootide kehtestamist , et suurendada naiste osalust avalikus ja erasektoris , eriti hariduses. selle toetamine aitab otsustavalt vältida olukorda , kus õpetajad suunavad õpilasi ametialastesse sektoritesse sooliste stereotüüpide alusel .
parlamendi soovitusel on komisjon palunud teadusuuringute ühiskeskusel uurida alla 12-aastastelt lastelt sõrmejälje võtmisega seotud tõsist küsimust. tehnilised tingimused on kirja pandud ja saadetakse parlamendile ja nõukogule lähitulevikus .
kirjalikult . - hääletasin gruusiale täiendava makromajandusliku finantsabi andmist käsitleva euroopa parlamendi ja nõukogu otsuse ettepaneku resolutsiooni poolt .
ma arvan , et euroopa peaks minema g20-st palju kaugemale. maja põleb. kas kuulete meie ühiskondadest tõusvaid vihakarjeid ? nad nõuavad mitte lohutavaid sõnu , vaid tugevat ja praktilist tegevust , ning kohe !
samuti minu tänud põllumajandus- ja maaelu arengu komisjoni esimehele neil parishile , kes oli väga abivalmis ning toetav .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
seetõttu hindan ma härra becsey ajakohast kogukonnafondi loomise ettepanekut , et võimaldada mikrokrediiti inimestele ja ettevõtetele , kellel puudub võimalus laenata pangalt , ning parandada selliste finantseerimisinstrumentide kohta oleva teabe kättesaadavust .
16. naiste suguelundite moonutamise vastane võitlus elis (
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
järgmiseks punktiks on transpordi- ja turismikomisjoni nimel koostatud jörg leichtfriedi raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv lennundusjulgestustasude kohta - c7-0038 / 2009 - .
see ei saa olema kiire ega kerge. mitmesugused probleemid , millega meil lääne-balkani riikides tegelda tuleb , on hästi teada ja ka türgi muutumise ulatus ei ole meil tähelepanuta jäänud .
kirjalikult . - ( lt ) siseturu tulemusliku toimimise ja õitsengu jaoks on hädavajalik euroopa tarbijate usaldus. ühisturg hõlmab ligi 500 miljonit tarbijat ning tohutut hulka erinevaid kaupu ja teenuseid .
proua wortmann-kool rääkis teenustest. olen nõus - see on väga oluline. samuti on väga oluline olla läbipaistev. olen sellega sajaprotsendiliselt nõus .
tervitan soojalt amira dotanit ja tema delegatsiooni liikmeid , kellega meil oli teisipäeval juba võimalus pikemalt vestelda .
teiseks uurib komisjon seoses söödalisandite märgistamisega , kas sööda märgistuslehtede kaudu info avaldamise põhimõtted võivad kohalduda loomasöötades kasutatavate söödalisandite määrusest lähtuvalt ka söödalisanditele ja eelsegudele .
austatud juhataja , kallid kolleegid ! meie oleme metroloogiat käsitleva raporti poolt. tegemist on väga tehnilise tekstiga ning me oleme selleteemalist hääletust täiskogul mitu kuud oodanud .
milliseid praktilisi meetmeid on liikmesriigid võtnud , et saavutada kohustuste õiglane jaotus seoses varjupaikade ja immigratsiooniga nende endi vahel ?
lõpetuseks : mis puudutab kolmandate riikide kaubanduse kaitsemeetmete kasutamist , siis oleme tõesti majanduskriisi algusest saati selle sagenemist täheldanud .
euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni kompromissi ettepanek jäätmehoolduse osas on märkimisväärne kannapööre prügi ja jäätmete küsimuses peituvate suurte varjatud finantshuvide nimel .
komisjoni liige . - komisjon toetab lugupeetud parlamendiliikme sõnavõtus esitatud analüüsi täielikult .
lugupeetud juhataja ! ma olen teis väga pettunud , härra buzek. on vastuvõetamatu , kui ühe fraktsiooni esimees nimetab euroopa ülemkogu eesistujat euroopa parlamendis märjaks kaltsuks , selle asemel et teha poliitilist kriitikat .
aseraportöör . - austatud juhataja ! transpordi- ja turismikomisjoni esimees brian simpson ei saanud täna siia tulla ning ta palus , et tema avalduse ette loeksin .
loomulikult puudutas arutelu ka iirimaa " ei ” -hääle järeldusi ja tagajärgi .
kirjalikult . - kalandusleping eli ja mauritaania vahel on kindlasti oluline mõlemale osapoolele .
seetõttu ei ole lahendus hübriidse üliliberaalse skisofreenilise euroopa süsteemi tunnustamine , vaid selle vaidlustamine , et saavutada taastatud identiteediga euroopa , mis annab kaitset ja ühenduse soodustusi ennekõike eurooplastele !
aafrika ja eli strateegilise partnerluse tulevik aafrika-eli 3. tippkohtumise eel ( arutelu )
hästi , olete siiski siin , et hääletada pärast presidendi sõnavõttu , kuid lubagem mul minna edasi hääletusega 2012. aasta ajakava üle !
( el ) lugupeetud juhataja ! olen pärit kreekast ning erinevalt austriast hakkas kreeka teenuste direktiivi kohaldama mõned kuud tagasi 2010. aastal , kui see direktiiv võeti üle riigi õigusesse .
praegu on meil 2007. aasta ametikohtade loetelus 29 detsentraliseeritud asutust 3914 töötajaga , nende eelarve on 1,1 miljardit eurot , millest 559
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
( sk ) ma ei mõista , miks reproduktiivtervis on taas lisatud raportisse , mis käsitleb ülemaailmse finants- ja majanduskriisi mõju arengumaadele ja arengukoostööle .
- ( pl ) hr juhataja , hr sacconi küsimuse järel vallandunud arutelu on euroopa kodanike jaoks väga oluline .
kuigi kiidan komisjoni ettepaneku täielikult heaks ja hindan selle töö nõudlikku iseloomu , olen pettunud faktis , et sellest dokumendist on täielikult välja jäetud ülejäänud riigid , andmata neile isegi mingit ajakava .
4. põllumajandusturgude ühine korraldus ( ühise turukorralduse ühtne määrus ) (
- ( fr ) härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , ma räägin meie kolleegi jacques toubon ' nimel .
heinrich böll foundationi ülikoolides korraldatud arvamusküsitluse kohaselt usuvad noored pakistanlased , et riigi ellujäämiseks on sõjaväest või valitsussüsteemist olulisem kohtusüsteemi usaldusväärsus .
20. struktuurifondide määruse rakendamine aastatel 2007-2013 : riiklikke ühtekuuluvuspoliitika strateegiaid ja rakenduskavu käsitlevate läbirääkimiste tulemused (
ent härra tannocki muudatusettepanekut ei ole tagasi lükatud , kuna 40 saadikut ei tõusnud püsti ja seega olen nüüd kohustatud selle ettepaneku esitama .
austatud juhataja ! tahaksin tänada komisjoni vastuse eest , ehkki see on puudulik ! põllumajanduse ja maaelu arengu komisjon on tõstatanud väga konkreetseid küsimusi ja nendele ei ole täielikult vastatud .
on teatatud , et kasahstan kavatseb 2009. aastal kandideerida osce eesistuja kohale. eesistujaks oleva riigi välisminister esindab organisatsiooni ning koordineerib kõiki osce tegevusi .
on oluline , et brüsseli poliitikud võtaksid arvesse nende piirkondade eripära , palju enam ja palju paremini kui seni , eriti :
parlament võib arvestada nii nõukogu kui ka eesistujariigi pühendumusega .
( sk ) euroopa liidu vaeseim rühm inimesi on kindlasti romid. seetõttu olen kõikide vahendite kasutamise poolt , et integreerida romisid sotsiaalsesse ja majanduslikku tegevusse. eelkõige näen lahendusena laste ja noorte haridust .
kirjalikult . - ( sv ) juuninimekiri toetab vaba siseturgu ja tervitab konstruktiivseid ettepanekuid , mis on suunatud turgu segavate nähtuste , kaasa arvatud kaubamärkide võltsimise vastu .
me alustasime nüüdse kriisi ajal uuesti arutelu , sest kõik on mõistnud , kui palju mõjutab euro meie võimet reageerida sündmustele peale tavaolukorra ka kriisiajal .
( de ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! uuendtoit tähendab seda , et meil on vaja ka uut määrust. lisaks tarbijakaitsele on ka asjakohased eetilised küsimused , mis tekivad uuendtoidu tootmisega seoses .
mul on heameel ka väljapakutud meetmete üle seoses enama teabe andmisega lapseootel naistele riskide kohta , mis on seotud alkoholi tarbimisega raseduse ajal .
1. atlandi-ülese majandusnõukogu koosoleku ja eli-usa tippkohtumise ( 2.-3. november 2009 ) ettevalmistamine ja
määrus , mis võtaks arvesse selle sektori erijooni , kuhu kuuluvad väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted , millele ei või tekitada täiendavat või ülemäärast majanduslikku koormat ;
nagu raportöör toonitas , tuleb lissaboni tegevuskavas pöörata rohkem tähelepanu ühistele sotsiaaleesmärkidele : meie strateegia sõnakõlksuks peaks nüüd majanduskasvu ja tööhõive asemel olema " ühtekuuluvus " .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
liit peab ühtlasi maksimaalselt tõhustama teadusuuringuid ja arendustegevust. lõpetuseks - me peame pöörama erilist tähelepanu euroopa liidu konkurentsivõimele ning tagama , et energia oleks euroopa tööstusele ja eratarbijatele majanduslikult kättesaadav .
loodan , et kaks teile järgnevat volinikku - mitte üks , vaid kaks - saavad innustust teie poliitilistest vaadetest , pühendumusest ja tööst. tänan teid , lugupeetud asepresident .
( ro ) euroopa liidu nõukogu kiitis vaimustunult komisjoni teatist , milles käsitletakse euroopat 2020. aastal .
nii palju ütlen ma praegu prantsusmaa küsimuse kohta , sest komisjon tegi selle kohta otsuse , kuid see menetlus ei ole veel lõppenud , vaid on ikka veel avatud .
ma olen väga rahul , et tänu euroopa parlamendi visadusele õnnestus tagada energiavõrkude ja infrastruktuuri rahastamine majanduse elavdamise kava raames , keskendudes keskkonnasõbralikele tehnoloogiatele , innovatsioonile , teadusuuringutele ja maapiirkondades lairibavõrkude loomisele .
komisjon koostab euroopa liidu uue energiasäästu tegevuskava , mis tugevdab ja koondab euroopa liidu asjakohaseid meetmeid , aidates sellega eli liikmesriikidel , ettevõtetel ja kodanikel energiat tasuval viisil säästa .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
arengukomisjon nõuab , et neid kolme eesmärki rõhutataks igas strateegias , mille eesmärgiks on olla kooskõlas nimetatud riikide ning eli teiste poliitikainstrumentide suhtes .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
tahaksin teid tänada , kaasliikmed , volinik ja meie kolleegid üleaafrikalisest parlamendist. jätkame seda protsessi .
kirjalikult . - ( pt ) toetasin resolutsiooni ühisettepanekut birma kohta , sest riigi traagilise olukorra lahendamiseks on vaja viivitamata kehtestada demokraatia ja tagada inimõiguste austamine .
seotuna poliitilisest otsusest ei ole õigussüsteemil seetõttu vahendeid õigusemõistmiseks juhtudel , mis hõlmavad väidetavat inimõiguste rikkumist , mis on toime pandud terrorismivastase võitluse nimel. see ongi praeguse arutelu tuumaks olev olukord .
sätetest reisi puudutava teabe kättesaadavuse kohta ja bussijuhtide puudega inimesi käsitlevast koolitusest on eriti kasu pimedate ja nägemispuudega inimestele .
seega peame täpsemaid andmeid koguma , et tervishoiuga seotud nakkustega tegeleda .
lühikeseks kokkuvõtteks , minu komplimendid proua ayala senderile tema raporti puhul ja ma loodan , et maha märgitud kursil on aasta jooksul võimalik edasi liikuda .
kalanduse ja põllumajandusega seoses peavad euroopa liit ja island minu arvates leidma parimad lahendused , mis vastaksid aluslepingus seatud kriteeriumitele ning säilitaksid islandi majanduse , ökosüsteemid ja riigi iseärasused .
parlament on alati pooldanud vkede teadus- ja arendustegevusse suurema integreerimise toetamist ja eurostarsil võib selles olla märkimisväärne mobiliseeriv toime. seetõttu tervitame kõnealust algatust eriti .
tänase kohtumise eest oleme palju tänu võlgu tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni esimehele pervenche berès ' le. kahjuks ei saa ta vääramatu jõu tõttu täna siin olla .
austatud juhataja , lugupeetud daamid ja härrad ! komisjonil on hea meel euroopa parlamendi raporti üle , mis käsitleb meediapädevust digitaalses maailmas .
minu arvates on see kindlasti kaugeleulatuv ettepanek. see on põhjalik ettepanek ning liikmesriigid peavad tegema selle jaoks tähtsaid otsuseid ja me kutsume neid üles sellele katsumusele vastu astuma .
lõpuks avaldan kahetsust , et lõplikus leppes ei olnud ühtki ettepanekut äärepoolseimate piirkondade toetamiseks , mis oleks iseäranis võimaldanud kasutada saastekvootide enampakkumisel kauplemisest saadavat tulu äärepoolseimate piirkondade konkreetsete raskuste kõrvaldamiseks .
mumbai võib korduda. tuleb teine mumbai , nagu on kordunud ka varasemad katastroofid. mõistkem seda ning ma soovitan teil olla selleks valmis .
samuti pean vajalikuks , et selle tegevuse efektiivsuse suurendamiseks peavad nõukogu ja komisjon viima parlamendi resolutsioonide soovitused ja kokkuvõtted , eriti inimõiguste alaste resolutsioonide puhul , sisse dialoogide päevakorda .
ilma g20-ta oleks olukord lausa meeleheitele ajav ning maailma majandust vaevav haigus muutuks krooniliseks .
euroopa liidu liikmesriigid toetavad ka üro liibanoni erikohtu asutamist hollandis .
praktilise koostöö näitena võib tuua julgustamise sõlmida mis tahes ulatuslikke vabakaubanduslepinguid , mis võivad jõustuda hiljem. soovin aga näha , et nimetatud koostöö tegemist ja lepingute sõlmimist kiirendatakse ja laiendatakse .
olen saanud viis resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 115 lõike 5 kohaselt .
euroopa liit vajab integreeritud , ühist ja sidusat energiapoliitikat , samuti pikaajalist strateegiat kindlustamaks liikmesriikide energiasõltumatus .
olukord selles riigis pärast president ravalomanana sunnitud lahkumist 17. märtsil väärib ja nõuab meie täit tähelepanu ning , nagu ka euroopa parlament , jälgib komisjon edaspidiseid sündmusi väga tähelepanelikult .
mõned kavandatud parandused on jõudnud juba kaugemasse etappi ja muutumas konkreetseteks tegevusteks , eelkõige on selleks mänguasjade ohutuse direktiivi läbivaatamine .
fiedest töötajate tööaega sätestavad õigusaktid kujutaksid endast ohtlikku ja õigustamatut pretsedenti. mitte üheski teises sektoris ei ole samalaadset eeskirja. sellise otsuse vastuvõtmisel oleks euroopa majandusele kahjulik mõju .
need suunised on olulised selleks , et võimaldada institutsioonidel eelarvet täita ja võtta vastu paranduseelarveid ning , vajaduse korral ka selleks , et menetleda 2011. aasta eelarvet .
austatud juhataja , esmalt pean ma tänama jean-louis borlood tema konstruktiivse suhtumise ja selle eest , et ta andis märku nõukogu soovist lõpetada arutelu kõnealuse paketi üle käesoleva ametiaja lõpuks .
kontrollikoda esitab märkustega järeldusotsuse ka poliitikavaldkondade majandus- ja rahandusküsimuste rühma kohta , kuna leiti vigu tehingutes , mis olid seotud teadusuuringute ja tehnoloogia arendamise kuuenda raamprogrammiga .
kui see on nii , lugupeetud juhataja , siis olen ma väga tänulik .
kas nõukogu teab , kui palju sellist rahalist rämpsu on meile müüdud teiselt poolt atlandi ookeani ?
kirjalikult . - ( pt ) paindlikkuse mehhanismi rakendamine koos institutsioonidevahelise kokkuleppe muutmisega on lahutamatu osa ühenduse 2008. aasta eelarveprojektist .
lõpetuseks loodan , et 2012. aasta eelarvemenetluses on kõigi institutsioonide pühendumise kaudu võimalik ressursihaldust optimeerida .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! ma tänan teid selle võimaluse eest ja annan edasi catherine ashtoni vabandussõnad. ta palus mul jagada teiega seda , mida tal oli kavas rääkida .
3. euroopa pagulasfond aastateks 2008-2013 ( otsuse nr 573 / 2007 / eü muutmine ) (
härra juhataja , ilma eesmärkideta ei saa olla strateegiat. euroopa liidu eesmärgi ebaselgus seoses laienemispoliitikaga on tõke , mida ükski raportöör ei saa ületada. kõnealune raport on sellise ebaselguse ohver .
kaalul olev küsimus ei puuduta euroopa globaalse navigatsioonisatelliitide süsteemi olemasolu , mis rajaneks mittesõjalise otstarbega kasutusel ega oleks integreeritud eli julgeolekukorraldusse. probleem on potentsiaalne kasutus sõjalisel ja agressiivsel otstarbel .
praegusel uuel ajajärgul on vaja uut poliitikat. praegusel uuel ajajärgul on vaja uut lepingut .
esiteks ei kuulu otsene maksustamine , näiteks ettevõtte tulumaks , euroopa komisjoni pädevusse. seetõttu ei peaks komisjon põhimõtteliselt selle pärast muret tundma .
kolmandaks nõuab see kõikide ohvrite võrdset kohtlemist .
ma pooldan majandushuvide täiendavat kaitset paikades , kus kasutatakse mineraalvett ; see lisakaitse tagatakse euroopa parlamendi direktiiviga loodusliku mineraalvee kasutamise ja turustamise kohta .
schengeni acquis ' korrektse kohaldamise hindamise õiguslik alus on kolmanda samba elementides , samas kui acquis ' teiste aspektide õiguslik alus on esimese samba vahendites .
olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 .
juustu eraladustamise toetust suurendatakse 15 miljoni euro võrra ja sellest võidavad peamiselt itaallased .
peale selle tahaksin teile teatada , et esimeeste konverents oli ühehäälne ka oma arvamuses , et me peaksime kaaluma , kuidas asjakohasel viisil austada mõrvatud vene ajakirjanikku anna politkovskajat ja ...
peale selle nähakse selles ette teabe edastamise kohustused ja komisjoni kohustus olla parlamendis kohal .
lõpuks toetan ma mõtet lihtsustada terminit " taimekaitsevahendid ” , asendades selle määruses sõnaga " pestitsiidid ” ning selle täpset selgitamist .
euroopa liit peaks praegu näitama üles kannatlikkust ja lugupidamist ning hoiduma avaldamast liigset survet , mis võiks tuua islandi ühiskonnas kaasa teatava enesekaitse ja sulgumise .
turu kõikjalolek ning majandushuvide kaitse , kelle eesmärk on saavutada oma eesmärgid oma valdkondades , ei ole ühildatav ühishuvi kaitsmise ja hoidmisega. antud poliitika tulemused on nüüd üsna selgelt näha .
seepärast on hea , et arutlusalune resolutsioon tunnistab , et elunditega kauplemine nõrgendab elundidoonorlust ja takistab elundite siirdamiste arvu kasvu .
( es ) austatud peaminister rodríguez zapatero , ma soovin teile siiralt õnne ja edu , sest sellest saavad kasu euroopa liit ja tema kodanikud .
universaalse postiteenuse kulupõhisuse nõude täpsustamine on vajalik , kuna seda mõistet on käsitletud liikmesriikides erinevalt. usun , et on põhjendatud nõuda universaalse postiteenuse osutajalt tema poolt kõigi teenuste kuluarvestuses eraldamist .
lisaks viib serbia võimalik ühinemine , nagu viisavabaduski , veelgi suuremale väljarändele lääne-euroopasse - väljarändele , millest meile kellelegi kasu ei ole .
härra tannock , ma olen samuti arvamusel nagu ka kogu nõukogu , et me vajame taastumiskava , mis on kooskõlastatud , kuid mida saab tagasi võtta , kui majanduskasvu tingimused taastuvad .
fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , nagu öeldud , on tegemist olulise raportiga ja ma tahan anne ferreirat õnnitleda .
fraktsiooni s & d nimel . - ( el ) austatud juhataja ! jo leinen võttis mul paljuski sõnad suust , mispärast räägin peamiselt tuunikalast .
( de ) härra president , daamid ja härrad , enamus on rahul ja tunneb kergendust. ma ootan ka vähemuselt tulemuse aktsepteerimist .
samas pean väljendama oma jahmatust , kui ma saksa ajalehest die welt lugesin , et ennast mõõduka islamiriigina kujutav türgi on kehtestanud seaduse , mis keelustab klaasides veini ostmise ja avaliku serveerimise .
hääletus toimub järgmisel täiskogu istungil brüsselis .
( ro ) austatud juhataja ! kõigepealt soovin minagi kiita dominique baudisi raporti eest. euroopa parlament toetab sel raskel ajal euroopa liidu ja pärsia lahe koostöönõukogu läbirääkimiste jätkumist .
ühise välis- ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja . - hr president , olen kõike öeldut hoolikalt kuulanud. võiksin öelda sama ja öelda seda samade emotsioonide ja tunnetega , kuna meie tunded on samad .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
( sk ) lugupeetud juhataja ! soovin toetada esitatud ettepanekut , millega muudetakse ja täiendatakse 2001. aasta direktiivi võltsitud ravimite seaduslikku tarneahelasse sattumise vältimise kohta .
- ( pl ) proua president , võttes sõna lõuna-kaukaasia riikidele ja musta mere vesikonna piirkondlikule poliitikale pühendatud arutelul , soovin juhtida tähelepanu järgmistele küsimustele .
laienemine on tänapäeva euroopa liidu üks suuremaid saavutusi. pärast paljude külmast sõjast räsitud euroopa rahvaste lõimimist peame nüüd tegema sama lääne-balkani riikidega. horvaatia ühinemine on esimene oluline samm .
jõudku sõnum meie nördimusest islamifundamentalismi selle aspekti üle islamimaailmas nendeni , kes peaksid tegema midagi drastilist , et muuta asju paremuse poole , kuid kahjuks nad seda ei tee !
ma olen nõus ettepanekuga liberaliseerida liikmesriikides bussiteenused , mitte üksnes nii , et see lihtsustaks kõnealuse valdkonna euroopa õiguslikku raamistikku , vaid tugevdaks ka eli riikide vahelist koostööd .
7 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , regioonide komitee (
( sv ) tänan teid väga , hr president , volinik ja hr eesistuja. olen nõus , et lissaboni strateegia on olnud edukas juba mitu aastat , kuid ma ei näe põhjust selle muutmiseks .
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa võrgu- ja infoturbeameti 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0252 / 2010 - ;
lõpetan rõõmsama märkusega. tahan väljendada heameelt selle üle , et kolm bulgaaria kodanikku , kes töötasid üro humanitaarabilendude heaks ja kes võeti jaanuaris darfuris pantvangi , vabastati .
3. kinnispakkides olevate toodete nimikogused ( hääletus )
8. kohanduskava alusel turule viidavad mootorid (
tänan teid väga , gerard batten , et mu tähelepanu neile plakatitele juhtisite. ma palun need plakatid nüüd kohe maha võtta !
järgnevate kuude jooksul teeb komisjoni töögrupp esimese partnerluse kaudu käivitatavate algatuste juhtimise , rahastuse , valikukriteeriumide ja eelarve üle täpsemad otsused .
olen veendunud , et dialoogi tõhustamine kodanikuühiskonnaga ning euroopa liidu ja islandi vahel on ülioluline. mina soovitan islandi elanikel lihtsalt oodata enne seisukohtade võtmist ära läbirääkimiste lõpptulemus .
teabe mitmekesisus , vabadus ja sõltumatus on tugeva kodanikuühiskonna alus , nagu ütles sergei kovalev meile eile siin saalis. see kehtib täielikult ka eli ja aserbaidžaani suhete kohta .
tänu meie käsutuses olnud ajale oli sõnavõtte tavalisest märkimisväärselt rohkem - üle 40. võimaluse korral lubame rohkem kõnesid , kui on sätestatud kodukorras , kus on ette nähtud kuni 30 kõnet .
( fr ) austatud eesistujad , lugupeetud volinik , head kolleegid ! ma tänan kõiki raportööre suurepärase koostöö ja sellise raske ülesandega lõpule jõudmise eest , kus erinevad huvid tihtipeale omavahel konflikti sattusid .
kirjalikult . - ( fr ) nõukogu ja euroopa liit on juba üle kolme aasta selle tööaja direktiivi pärast tülis olnud .
( de ) hr juhataja , pr asepresident , ma tahaksin kiitust , mida te sellelt täiskogult saanud olete , veidi maha jahutada , vähemalt nii palju , mis puudutab reisijate õiguste teemat .
härra juhataja , daamid ja härrad , ma soovin proua estrelat tänada tema raporti eest ja kiita selle raporti kvaliteeti .
rahvusvahelise tasandi meetmed peavad olema kaugeleulatuvad ja seotud meie ilmastikku puudutava teadusliku reaalsusega ning me peame minema edasi arusaamaga , et seda probleemi ei põhjustanud mitte arenguriigid , vaid meie ise .
seetõttu on hädavajalik , et tarbija ootuseid rahuldatakse ja hakatakse välja töötama keskkonnasõbralikumaid , ohutumaid ja nutikamaid sõidukeid .
kopenhaagenis on olemas võimalus , aga ainult tõhususeks , mitte ilukõneks , kui võtta aluses reaalsus .
25. maksu- ja tollipoliitika panus lissaboni strateegiasse ( hääletus )
omafinantseeritavate vahendite osas peaks kehtima sarnane poliitika , et teavitada üldsust teiste toodete , näiteks liha ja rasvadega seonduvatest tervishoiuküsimustest .
( ro ) antud raport avaldab olulist finantsmõju nii liikmesriikide riigieelarvetele kui ka teadusvaldkonnas soolise ebavõrdsuse vastu võitlemiseks kasutatavatele ühenduse vahenditele .
austatud juhataja ! sooviksin muudatusettepanekus 3 lihtsalt asendada sõna " märgib ” sõnaga " tervitab ”
hääletus toimub neljapäeval , 13. detsembril 2007 .
et selleks saaks norm , peame arendama keeleõpet , pöörama koolides rohkem tähelepanu vähemusrahvuste kultuuridele ning vähemused ise peavad õppimisega aktiivsemalt tegelema hakkama .
lõpetuseks tahan ma öelda , et tervitan ka ettepanekut volitada piirkondi ja riike selles protsessis osalema .
ühtekuuluvuse peamine mõte on solidaarsus , millega oleme kõik seotud ja millest saaksime kõik kasu .
2006. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( arutelu )
komisjoni liige . - hr juhataja , osalen selles arutelus oma kolleegi margot wallströmi nimel .
olukorra halvenemine gruusias ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
härra president , pean ütlema , et ma lepin selle arutluskäiguga kõigi muudatusettepanekute puhul peale ettepaneku 15. ma ei saa aru , miks muudatusettepanek 15 ei ole vastuvõetav kohe nüüd hääletamiseks .
minu kolleegid danuta hübner ja vladimír špidla on juba andnud parlamendile ülevaate tegevuskavast struktuurimeetmete jaoks eraldatud rahaliste vahendite haldamise parandamiseks .
majanduse juhtimine elis ja euroalal ning riikide eelarvete järelevalve ( arutelu )
hoolimata kõigist sõnadest ei ole kordagi katkenud gaza pommitamine , mis on seni toonud kaasa 139 lapse surma ja 1 271 vigastamise. kahjuks need šokeerivad arvud suurenevad .
kas ta aga ei arva , et viimase mõne päeva ja nädala jooksul on liikmesriikide majandusseisundid kindlasti muutunud ning võib-olla õigustavad täiendavat paindlikkuse määra ?
kuid kõnealune referendum on siiski lissaboni lepingu üle. see , kas euroopa liit on iirimaa jaoks kasulik olnud või mitte , ei oma tähtsust .
ma sooviksin eriti rõhutada siirdamist koordineeriva isiku või meeskonna rolli , mille tähtsus on väljaspool kahtlust. sellised koordineerijad on õigustanud end mitmes riigis , kus protsess sujub ladusalt .
härra juhataja , teen lühidalt ; üritan olla abivalmis , aga hakkan näljaseks muutuma. need on tähtsad hääletused ja päevakava on tihe ning saan teist täiesti aru .
seepärast toetab meie fraktsioon täielikult euroopa uut , uuendatud kohustust saheli piirkonnas. me tahaksime seda väga näha , seda üksikasjalikult arutada ja toetada selle rakendamist .
sellegipoolest on parlament taaskinnitamas eesmärke - integreeritud merenduspoliitika jaoks - kuigi nõrgemalt kui eelmises raportis , millega me ei saa nõustuda .
mitte kunagi enam ! me peame hakkama midagi ette võtma ega tohi lasta rwanda genotsiidil ega kongo tapatalgutel korduda .
( ga ) seepärast olin rõõmus selle üle , et see vastu võeti - seda tahtsingi öelda .
härra juhataja , peaaegu kõik eelnevad kõnelejad on avaldanud arvamust , et erakorralise olukorra väljakuulutamine pakistanis ning viis , kuidas seda tehti , on täiesti vastuvõetamatud. musharrafi isekas käitumine demokraatia suhtes on vale .
proua president , tahaksin alustuseks tänada hr özdemiri selle suurepärase eli kesk-aasia strateegiat käsitleva raporti eest .
avalduse veel kahte aspekti on laialdaselt kommenteeritud .
selle uue sõnastuse eesmärk on muuta olemasolevad õigusaktid arusaadavamaks ja nõudlikumaks sedalaadi äritegevuse ohutuse ja tõhususe suhtes .
me ei toeta raporti neid osi , mis tegelevad eliga , mis saab oma rahalised vahendid maksustamisvolitustest. me oleme ka paindlikkuse mehhanismide kehtestamise vastu .
käesoleval arutelul on kolm tahku , mida on tarvis rõhutada : sõidukite maksustamine , keskkonnasõbralikud sõidukid ja väliskulude arvessevõtmine .
seoses ümberasustamisprogrammiga olen nõus , et koostada tuleb õigusraamistik , mis piiraks ebaseaduslikku sisserännet euroopa liitu ja näeks ette tingimused seaduslikuks rändeks .
selles kontekstis mainis komisjoni president josé manuel barroso kolme olulist ala : ühiste tehniliste standardite sätestamine biokütuste jätkusuutlikule rahvusvahelisele turule , biokütused kui vahend kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamiseks ning toiduvarude varustuskindluse saavutamine .
kas on tehtud ettepanek luua mingis keskses kohas alaline koordinatsiooniüksus , mis aitab kooskõlastada tegevust piiriüleste , tervet liitu mõjutavate loodusõnnetuste puhul ?
loodan , et meie sihtpunkt jääb siiski samaks : meie ettepaneku sisu heakskiitmine enne käesoleva aasta lõppu .
komisjon peab tagama statistika võrreldavuse , läbipaistvuse , üksikasjalikkuse ja paindlikkuse .
roosad veinid ja lubatud veinivalmistustavad ( arutelu )
inimõiguste süvalaiendamine välispoliitikasse ja austus õigusriigi põhimõtete vastu on need alused , millel rajanevad igasugused suhted kolmandate riikidega .
minu arvates on saastekvootidega kauplemise süsteem kõige kulutõhusam , nõudluse suhtes kõige tundlikum ja objektiivseim kättesaadav turupõhine vahend euroopa kasvuhoonegaaside heite vähemalt 20 % vähendamise eesmärgi saavutamiseks aastaks 2020 .
lõpetuseks , minu arvates pole meil oligopolide kaotamisega kuigivõrd edu olnud. peame nüüd palju aastaid väga väikest konkurentsi kannatama .
stabiilsuse ja kasvu pakti puhul on vaja pidada arutelu vajaliku maksustamise ning pankadele ja spekuleerimisele ehk lühiajalistele spekuleerivatele tehingutele kehtestatava maksu üle ning samuti euroopa liidu omavahendite üle .
kirjalikult . - ( pt ) mul on hea meel , et neli viiest minu poolt meie fraktsiooni nimel täiskogul hääletamiseks esitatud ettepanekust , mis olid osa põllumajanduskomisjoni vastu võetud arvamusest , on leidnud toetust .
osale riikidele on probleemiks heitkogustega kauplemise muudetud süsteemi käsitlevad õigusaktid , teistele ülesannete jagamise kohta seatud eesmärgid. iirimaa kuulub viimaste hulka .
kolmandatest riikidest sissetoodud tooted peavad vastama samadele standarditele , mis kehtivad elis , ja kõiki tooteid tuleb katsetada , et tagada , et need on ohutud ...
( ro ) head kolleegid , kuna me arutame teemat , mis ei puuduta ainult võrdseid võimalusi , vaid ka üldiselt maapiirkondade arengut , viitan ma selles valdkonnas ühenduse tasandil kohaldatavatele meetmetele .
põhimõtteliselt näitab see , mida tegelikult tähendab eli roll maailmas , millest on nii palju räägitud , eelkõige hetkel kavandatavas lepingus : tema soovi saavutada poliitiline ja majanduslik ülemvõim .
arvestades tõkkeid , mis seisavad selle direktiivi ees enne liikmesriikide õigusaktideks muutumist , millised teisi samme kavandab komisjon jäätmetega seotud kuritegude tõkestamiseks euroopas ?
hr president , ma vabandan. tehnilise probleemi tõttu ilmusid mu muudatused sellisel veidral moel. ma ei ole selline enfant terrible ega taha teid siin piinata .
lisaks on mehhiko ühiskonna muutumiseks ja naistevastase vägivalla lõppemiseks tähtis , et seda teemat käsitletaks koolides noorte hariduse elementaarse osana .
raportöör . - ( fr ) härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , lubage mul kõigepealt soojalt õnnitleda nõukogu , komisjoni ja variraportööre koostöö eest ravimite müügilubade muutmise küsimuse käsitlemisel .
teiseks peame mõistma , et meie arenguabi poliitika riiklik killustatus , mis võimaldab vahetevahel riiklike geopoliitiliste agendade edendamist , jätab ilma nii meid kui ka piirkonna riike arengu läbi tekkinud julgeoleku kasudest
( parlament tõusis ja pidas minutilise leinaseisaku )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( ro ) euroopa kodakondsus pakub kogu eli territooriumil tervet rida õigusi ja vabadusi. sel põhjusel on liikmesriigid euroopa
( sk ) euroopa liidus lasub vastutus tervishoiusüsteemide eest kõige esimesena liikmesriikidel. asutamislepingu artiklis 152 tunnustatakse täielikult nende vastutust tervishoiu- ja meditsiiniteenuste korraldamise ja osutamise eest .
euroopa liit üritab niiöelda päikese eest sõela alla varjuda , kuid on selge , kui suur vastutus liidul lasub rahva ja töötajate elutingimuste pideva halvenemise ees .
15. euroopa julgeolekustrateegia ning ejkp rakendamine (
rõhutatakse , et euroopa välisteenistuse struktuur ja töömeetodid peaksid olema suunatud sidususe ja järjepidevuse tagamisele eli kriisiolukordades võetud meetmetes ;
armetu ühendkuningriigi valitsus jagab briti sõjaväelastele koondamisteateid , sageli keset aktiivset tegevteenistust. oleks absurdne loota , et allesjäänud sõjaväelased pingutaksid järgmistes julgetes ettevõtmistes osalemise nimel .
kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad. ma hääletasin proua dahli euroopa liidu ametlike väljaannete talituse korralduse ja toimimise raporti poolt .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
teiseks , selle õigusakti mõju ei ole hinnatud ; pean seda ennekuulmatuks , arvestades , milliseid tõsiseid tagajärgi see võib põllumajandussektorile kaasa tuua .
kolmas eesmärk on kaitsta meie kodanike turvalisust seoses nende tervist ja elu ohustada võivate terroristide , uimastite ning võltsitud ja piraatkaupadega ; seda tehakse kaupade rahvusvaheliseks liikumiseks kasutatavate turustusahelate kontrollimise abil .
proua berès , kas ma sain õigesti aru , et te toetaksite praegusel juhul selle ettepaneku esitajat proua kauppit ?
raporti eesmärgist kaugemale jäävate muudatusettepanekutega seotud probleemi lahendamisel tegi euroopa parlamendi president õige otsuse , sest meie kodukorra ulatuslikuma ülevaatamisega on hiljem aega põhjalikumalt ja süsteemsemalt tegeleda .
( fr ) minu arvates on tõsi see , et arengumaid mõjutavad kõike rohkem nii majanduskriis , milles nemad kuidagi süüdi ei ole , kui ka kliimamuutus. peame arengumaadele sellega seoses märkimisväärset abi osutama .
( juhataja märkis , et mikrofoniga tekkis probleeme . )
ka mina soovin kõigi oma kaasparlamendiliikmete nimel väljendada meie siirast tänu teie võimekuse ja jõupingutuste eest , mis tegid meile kõigile suurt heameelt .
kuulutan neljapäeval , 23. septembril 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
ma pean vastama oma kodanikele , millist teenust see neile pakub , ning ma pole pärast pikki arutelusid nende raportite teemal ikka veel vastust leidnud .
( pl ) hr juhataja , nõustun suurema osa marie panayotopoulos-cassiotou raportiga vangis olevate naiste olukorra kohta. vangla juhtkondadel tuleb kinnipeetavatele ja eeluurimise all olevatele vangidele tagada inimväärsed tingimused .
leian , et nii tähtsa dokumendi , nagu eelarve kallal töötades on ühiste valikute tegemine suurepärane märk meie suutlikkuse kohta teha liidus koostööd ja see on praegusel ajal eriti oluline .
( sv ) tarbijakaitsealaste eeskirjade vallas on veel arenguruumi. läbirääkimised ei ole alanud , euroopa parlament ei ole teinud avaldust ning liikmesriigid on alles arutelusid algatamas. tarbijakaitse alal on vaja " täielikku ” ühtlustamist .
ma küsin endalt , kas me pole ehk jõudnud punkti , kus traditsiooniline sotsiaalkaitse poliitika lakkab olemast tõhus .
kokkuvõtteks ütlen , et minu arvates võiks euroopa raudteeagentuur omalt poolt toetada tõhusamat riiklike ohutusametite integreerimist. selline integratsioon võimaldaks näiteks kasutatavate seadmete tüübikinnituse kasutamist .
negatiivne otsus ei tohiks mõjutada elanikkonnale otsest kasu toovaid projekte ja me jätkame ning vajadusel suurendame haavatavatele elanikkonnarühmadele humanitaarabi andmist .
raha väärtus peaks peegeldama riigi majanduse olukorda : kui majandus edeneb , siis omavääringu väärtus tavaliselt suureneb ; kui majandus satub langusesse , siis raha väärtus kipub tavaliselt kahanema .
5. aktsiaseltside ühinemine ( kodifitseeritud versioon ) (
liem hoang ngoci raport majandus- ja rahanduskomisjoni nimel riikide rahanduse pikaajalise jätkusuutlikkuse kohta majanduse elavnemise kontekstis ( kom ( 2009 / 0545 - 2010 / 2038 ( ini ) ) ) ; ja
käesoleval istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
kirjalikult . - hääletasin selle poolt , et anda heakskiit euroopa keskkonnaameti eelarve täitmisele. kutsun aga ametit üles parandama aasta lõpuks teabe täpsust , mida operatiivosakonnad esitavad tekkepõhiste kulude arvestamise kohta .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
kõige olulisem on see , et esmakordselt arvutatakse aastase kulu protsendimäär ühtemoodi kogu euroopas. see on väga oluline samm edasi , et tarbijad näeksid ühtainsat arvu kasutades krediidi tegelikku hinda .
põhjusi võib olla igasuguseid. üks asi on kindel : briti koloniaalrežiimi jätkumine küprosel toob maailma ulatuses kaasa eli mis tahes inimõigusi käsitleva raporti maine ja usaldusväärsuse kaotuse .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
järgmine punkt on claudio fava raport karistuste kohta ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele .
praktiliselt kõik energiatõhususe tegevuskavas nimetatud meetmed on kulutõhusad 60 usa dollari suuruse naftabarreli hinna juures .
kirjalikult . - ( pt ) eelmise aasta detsembris kohtusid üro kliimamuutuste raamkonventsiooni osapooled balil , saavutades edu paljudes kliimakaitseaspektides .
kolmandaks peab euroopa liit andma eeskuju ning kohaldama resolutsiooni nr 1325 ja seda rakendavaid resolutsioone .
mürgiste jäätmete arengumaadesse eksportimist käsitlevate eeskirjade jõustamine ( arutelu )
euroopa institutsioonid ei ole veel suutnud läbirääkimisi euroopa kodanike kasuks lõpetada. seega peab iga liikmesriik leidma iseseisvad meetodid olukorra lahendamiseks .
mida kavatsevad komisjon ja liikmesriigid ette võtta nimetatud küsimuste suhtes osaliste konverentsil bonnis ? kas teil on biokütuste jätkusuutliku kasutamise kriteeriumide suhtes juba mõni ettepanek , mida bonnis esitada ?
järgmine päevakorrapunkt on rahvusvahelise kaubanduse komisjoni esindaja zbigniew zaleski raport kaubandus- ja majandussuhete kohta ukrainaga .
teema : ohtudel põhineva lähenemisviisi mõju toiduainete hindadele ja kahjurite resistentsusele
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) .
see solidaarsuselaine näitab heas valguses kõiki , kes on oma panuse andnud , kuid tähtis on , et abistamine jätkuks ka siis , kui maailma tähelepanu pöördub mõnele teisele riigile .
esiteks peavad iraani võimud lõpetama vägivalla kasutamise nende vastu , kelle arvamus võimulolijate omast erineb. selliste riikide puhul nagu iraan peaks rahvusvaheline üldsus jälgima ja tagama põhiliste inimõiguste järgimist .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( it ) austatud juhataja ! olen tänulik volinikule vastuse eest pinnase erosiooni kohta , aga mul on talle veel üks lisaküsimus .
tahaksin rõhutada ka seda , et komisjon on huvitatud arutelust , mille käigus austatakse kõiki lapse õigusi .
euroopa ülemkogu ettevalmistamine ( 29.-30. oktoober 2009 ) ( arutelu )
öeldi ka näiteks , et riigipöördesse oli segatud friedrich naumanni sihtasutus. nimetatud sihtasutuse liikmena lükkan ma selle väite selgesõnaliselt tagasi. need on kuulujutud , millel puudub igasugune alus .
sellest on nüüd juba aasta , mil itaalia hakkas kavandama ebaproportsionaalseid ja šokeerivaid julgeolekumeetmeid , millel on juures halvaksläinud pruuni populismi maik. nüüd tundub pruun mustaks muutuvat .
olen täielikult nõus carlo casini raportiga , sest poliitiliste institutsioonide läbipaistvus on nende õiguspärasuse eeltingimus. sellepärast toetasin ettepanekut .
volinik . - härra juhataja , ma saadan vastuse küsimusele kirjalikult .
seepärast on mul , kindlasti on ka volinikul , suur rõõm teid täna hommikul kuulata , vastata mõnele teie küsimusele ja teiega seda viimast arutelu pidada .
ma tänan pr jeggle ' i terviklikuna väga hea raporti eest. ma soovin volinikule põllumajanduspoliitika reformide jätkamiseks kõige paremat .
olen veendunud , et euroopa liit hakkab mängima põhirolli suurte teadusprogrammide arendamises ja suudab anda euroopa teadusruumi tugevdamisega tõelist lisandväärtust. seepärast otsustasin seda raportit täielikult toetada .
kirjalikult . - ( pl ) üks isikute euroopa liidus vaba liikumise tagajärgi on piiriülese liikluse kasv. see tõstatab vajaduse sätestada euroopa tasandil liikluskindlustuse valdkonnas tingimused , et kaitsta õnnetusjuhtumite ohvreid tõhusalt .
( it ) tänan. olen teie märkused meelde jätnud , kuid kodukorra tõlgendamise osas teate ju isegi , et kella 11.00-ks on kavandatud hääletus , nii et me asume selle juurde .
seepärast , volinik , oleks sellel parlamendil hea meel , kui te saaksite vastata järgmisele neljale küsimusele :
naistevastase vägivalla vastu võitlemise eli poliitiline raamistik ( arutelu )
fraktsioon alde hääletab selle ettepaneku vastu põhimõttelistel põhjustel. see toimub peamiselt menetluslikel põhjustel ja mitte sellepärast , et me ettepaneku sisu viletsaks peame , kuigi seal on parendusteks palju ruumi .
president ! esmalt tahaksin kiita eesistujat läänemere strateegia vastuvõtmise eest , mis on kindlasti minu koduriigi jaoks väga oluline. sooviksin aga pikemalt peatuda kolmel finantsteemaga seotud punktil .
peale koguselise eesmärgi peaks usaldusväärne eli ümberasustamispoliitika tagama , et enne kandidaatide ümberasustamist valmistutaks selleks põhjalikult , arvestades sealjuures kõige kaitsetumaid ning vastuvõtjariigi vastuvõtmise kvaliteeti ja lõimumisvõimalusi .
juhataja . - järgmistele küsimustele vastatakse koos , kuna need käsitlevad sama teemat :
autor . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , me oleme harjunud kuulutama , et terrorismiga võitlemine on prioriteet , ning käivitama uusi poliitilisi õigusloomega seotud algatusi .
majanduslik mõju arvatavasti erineb piirkondade ja liikmesriikide vahel. kõnealused erinevused kajastuvad ka erinevustes geneetiliselt muundatud põllukultuuride kasvatamise määras erinevate euroopa piirkondade vahel .
kirjalikult . - ( pt ) maailma eksperdid arutlesid kliimamuutuste ajutise komisjoni kohtumiste ajal kaua käesolevas raportis esitatud teaduslike faktide üle , seetõttu ei saa neid kergesti vaidlustada .
härra president , võitlus kliimamuutusega peaks inspireerima uue arengumudeli loomist. see mudel defineerib ümber olemasolevad poliitikad keskkonnakaitses , seostades majandusliku aktiivsuse loodusvarade ning sotsiaalse heaoluga .
teema : meeste ja naiste võrdõiguslikkus ja tööõiguse kaasajastamine
portugal toetab eesistuja riigina kindlalt meie kampaaniat ning loodame , et selle kiidab heaks ka volinik kovács , võttes järgmisel aastal arutlusele euroopa käibemaksu küsimuse .
viimaseks , kuid mitte vähem tähtsana , ütlen , et meil võib tarvis olla kasutada ka muid jõustamismehhanisme - mõnikord ehk rikkumiste juhtudel , kuid seda on praegu veel liiga vara öelda .
1. vähktõve vastu võitlemine laienenud euroopa liidus ( hääletus )
kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt. kõnealuses õigusaktis tehtud muudatused peaksid hõlbustama liikumist ühise kalanduspoliitika piirkonnapõhisuse suunas , millega ma olen rahul .
toon esile veel assooride põllumajandusliidu ning piirkondliku omavalitsuse ja vabariigi valitsuse otsustava abi. nad osalesid aktiivselt assooride suhkruküsimusele lahenduse leidmises ja mängisid selles tähtsat rolli .
1. märtsil toimunud mitteametlik tippkohtumine kinnitas imperialistliku varjatud konflikti süvenemist ja monopolide ühisrinnet rahva vastu .
praeguseks ma ei tea , kas keegi on taotlenud riigiabi selles valdkonnas , sest nagu ma alguses ütlesin , on lennuettevõtjatel situatsiooniplaanid .
muidugi maksab sotsiaalne kaitse raha , nii füüsilisest isikust ettevõtjate kui ka palgatöötajate puhul. soov säästa raha sotsiaalkindlustusmaksete arvelt on suur viga , mida tuleb vältida .
seega palun , et komisjon uuriks täiendavalt tähelepanelikult lepingut marokoga ega allkirjastaks seda seni , kuni see on uuesti läbi vaadatud .
mis puutub töörühmadesse , siis leian , et nende olemasolu euroopa parlamendis on kiiduväärt. arvan , et kõrgematel ametnikel on praegu tekkinud nendega hea side ja meil tuleb seda hoida .
( fi ) austatud juhataja ! oma hääletuses võttis naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjon vastu mitmeid muudatusettepanekuid komisjoni esialgsele ettepanekule võtta vastu direktiiv .
fraktsiooni ecr nimel . - lugupeetud juhataja ! tahan väljendada muret selle pärast , et meil ei lasta arutada elmar broki muudatusettepanekut parlamendiliikmete põhimääruse rakendamise kohta .
fraktsiooni ind / dem nimel . - austatud juhataja , mu sõbrad uues nip parteis rumeenias olid raevus , kui nad said teada tuhandete rumeenlaste väljasaatmisest itaaliast. ma mõistan neid täielikult .
ma arvan , et kui komisjon just ei kavatse muuta seda läbinisti bürokraatlikku ja äärmiselt ebaõiglast viisi suhkrureformiga tegelemisel , oleks kõige parem suhkrukvoodid võimalikult kiiresti kaotada ja suhkruturg liberaliseerida .
samuti kutsume komisjoni ja liikmesriike üles jätkama lõuna-euroopa gaasitranspordikoridori projektiga ning eriti nabucco projektiga , mis suurendaks märgatavalt energiavarustuse kindlust .
lõpetuseks veel üks märkus. peaksime vahest kodanike ohutuse ja olukorra selguse huvides kaaluma , kas oleks hea mõte tegelda eri riikide väga erineva suurusega pakendite probleemiga , et leida ühtne lahendus .
4. tarbijate huve kaitsvad ettekirjutused ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus )
seetõttu mulle tundub , et me oleme euroopa integratsiooniprotsessi pikaajalise püüdluse kulminatsiooni tunnistajateks , sest inimväärikus , inimõigused , demokraatia ja õigusriiklus moodustavad osa ajaloolise euroopa integratsiooniportsessi dnast .
seega teen ettepaneku istungjärk lõpetada. meil on võimalik seda jätkata .
peame nõustuma , et euroala loomine on edusammuks euroopa integratsiooni süvendamisel. seetõttu on vaja seda ala veelgi laiendada ja on tore , et veel üks riik peagi selle seltskonnaga liitub .
9. kopenhaagenis toimunud kliimamuutuste alase tippkohtumise tulemused (
2. investeerimine vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiatesse ( hääletus )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( fi ) kallid kolleegid , volinik ! on oivaline , et olete parlamendi resolutsiooni lugenud ja te sellele viitate ! oma uut tööd alustades on see on hea märk .
seega tänan parlamenti toetuse eest selle raportiga kaetud suurele teemavalikule. ootan teie arutelu suure huviga .
me vajame avatud paindlikku ja dünaamilist kõigi asjaosaliste dialoogi. sellel põhjusel on euroopa komisjon käivitanud eli foorumi ülikoolide ja ettevõtjate dialoogiks .
ilma äritegevuseta ja ilma tööstuseta ei saa me kujutleda , et säilitame töökohti või kaitseme oma kaaskodanike õigust tööle .
komisjon koondab oma tähelepanu nüüd aruandele , mille ta esitab järgmisel , 2010. aastal , nagu nõukogu seda soovis. see aruanne annab võimaluse edasiseks poliitiliseks aruteluks eli uute algatuste vajaduse üle .
komisjon teeb liikmesriikidega jätkuvalt koostööd eksperdirühmades tehnilisel tasandil , et tuvastada direktiiviga seonduvad raskused ja muuta tõlgendamise küsimused selgemaks .
parlamendil on edaspidi võimalus kõnealuste laste probleeme arutada .
nii et üsna tõenäoliselt ei toimu see enne 2011. aastat , kuid me peaksime majanduslikku olukorda jätkuvalt väga tähelepanelikult jälgima .
( pt ) eksperiment mercosuri piirkondliku integreerumisega on olnud põhimõtteliselt edukas nii majanduslikul kui ka poliitilisel tasandil. mercosuri panus piirkonna demokraatia tugevdamisse ning selle bloki kaubandusmahu kasvamisse on vastuvaidlematud tõsiasjad .
fraktsiooni alde nimel . - ( it ) härra president , tahaksin lõigete 1 , 2 ja 3 kohta ettepandud eraldi hääletuste puhul paluda , et need viidaks läbi nimeliste hääletustena .
euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon on nende ettepanekutega rahul ja toetab neid , nagu tegid ka riigijuhid helsingis .
kirjalikult . - ( fr ) arvestades , et kõnealuses dokumendis ei mainita kordagi bensiiniajastule järgnevat tulevikku , jään ma erapooletuks .
on risk , et õigustamata tõus biokütuste tootmises hakkab konkureerima toidu tootmisega. seda riski saab leevendada selgelt määratletud õigusaktidega ning täpsete eesmärkide kehtestamisega siseriiklikes tegevuskavades .
nii väga kui ma ka ei tervita püüdlusi lastele avaldatava mõju leevendamiseks , näen ma siiski ohtu , et see võib anda ebaseaduslikule sisserändele edasise impulsi .
hääletus toimub neljapäeval , 27 septembril 2007 .
lisaks ei anna täna päevakorda esitatud raportid kaugeltki mitte edasi üldülevaadet euroopa parlamendi nõudmistest ja seisukohtadest euroopa strateegia osas. soovime teha suure hulga konkreetseid muudatusi .
selle fondi kaasfinantseerimise määr on 50 % , mida võib 2011. aastaks tõsta 65 % ni .
soovin , et el oleks edukas ja jõukas , mitte ei kukuks läbi. siiski tähendab see , et peame kuulama inimesi , kes meid on valinud. palun peatugem ja kuulakem .
lisaks nendele algatustele sooviksin teha euroopa komisjonile ettepaneku käivitada katseprojekt euroopa stipendiumi loomiseks majanduslikult ja geograafiliselt ebasoodsates piirkondades elavatele lastele .
( es ) austatud juhataja ! tahaksin siiralt tänada sõna võtnud brian simpsonit kokkuleppe eest , mille ta on saavutanud niivõrd tehnilises valdkonnas nagu turismistatistika , olles igal sammul võidelnud .
( fr ) härra juhataja , ( kuuldamatu ) galileo , esimene ühenduse infrastruktuur , vajab , et kõigil osapooltel oleks ühine eesmärk - edu .
mäletan vabadusjanu , mida tundis enamik eestlasi. seda aitasid hoida põhja-eesti soome raadio ja televisioon , aga ka raadio vaba euroopa ja ameerika hääl. sellist akent maailma vajavad kõik valgevenelased .
loodame , et kaine meel saavutab lõpuks ülekaalu ja et selle metsiku riigisisese võitluse osapooled suudavad lahendada erimeelsused rahumeelselt riigi elanike ohutuse ja heaolu nimel .
5. olukord hiinas pärast maavärinat ja enne olümpiamänge ( hääletus )
sellega seoses kuulasin ma huviga kreekat esindava maria eleni koppa sõnavõttu lääne-balkani riikide probleemide ja türgiga leppimise kohta. ma olen peaminister papandreou hiljutised sammud ja avaldused teadmiseks võtnud .
ebaseadusliku , teatamata ja reguleerimata kalapüügiga tegelevate laevade kontrolliks kehtestatakse uued meetmed. peamine põhjus , miks ma poolt hääletasin , on teatamata ja reguleerimata kalapüügi vältimine , ärahoidmine ja lõpetamine .
ettepaneku esitaja . - austatud juhataja ! taas kord räägime keerulisest olukorrast zimbabwes .
uus venemaa , nagu paljud ütlevad , käitub juba mitmendat korda terroristliku riigina ning el peab tippkohtumisel hantõ-mansiiskis kutsuma president medvedevit üles sellist praktikat lõpetama .
viimane märkus puudutab küsimust , mille teiste seas esitas joe higgins , nimelt spekulatsiooni ning selle tagajärgi , samuti kreekat .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni presidendi avaldus majanduse juhtimise kohta elis ja euroalal ning riiklike eelarvete järelevalve kohta .
austatud juhataja ! ma toetasin seda resolutsiooni , sest pean tulevast eli ja usa vahelist tippkohtumist väga tähtsaks. viimasel g20 tippkohtumisel anti palju lubadusi , mida on riikidel üksi tegutsedes raske täita .
järgmine päevakorrapunkt on viie resolutsiooniettepaneku arutelu , mis käsitlevad surmanuhtluse seadustamist lõuna-koreas .
kuidas hindab komisjon ülalnimetatud tegevuskava rakendamisel praeguseks tehtud edusamme ja kava mõju euroopa ettevõtete konkurentsivõimele ?
( ga ) austatud juhataja ! mul on sel teemal paar kommentaari .
heitkogustega kauplemine viib saastuse lihtsalt euroopast välja , poetab selle sinna ja tekitab meil töötust. see ei ole hea ega vastutustundlik keskkonnapoliitika. me vajame tõhusamat kliimapoliitikat .
2. mootorsõidukite kohanduvate esitulede süsteemi ( afs ) nõuetele vastavaks tunnistamine ( hääletus )
kas komisjon võiks eelkõige täpsustada , milliseid meetmeid kavatsetakse võtta üldsusega konsulteerimise tulemuste alusel , ning öelda , millised konkreetsed katseprojektid on praeguseks välja valitud ?
kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin selle raporti poolt , mis julgustab liikmesriike võtma vajalikke meetmeid , et tõsta nende energiakasutuses taastuvenergia osakaalu .
siis , aastal 2009 on meil olemas ka täielik ülevaade turu ühise korralduse kohta. nii et ma püüan seada mõned visandlikud ajapiirangud seoses erinevate turumeetmetega , mida me kavandame .
sidusa lähenemise puudumine mõjutab negatiivselt romade üldist ühiskonda integreerimist ja jätab nad vaesusesse .
teine valdkond , kus komisjon võib tegutseda , on liberaalsema viisarežiimi lihtsustamine , mille puhul naaberriikidest pärit vabatahtlikud osalevad eli spondeeritavates programmides .
hoolimata nendest üksikasjadest on parlament ja nõukogu nõudnud teatavaid komiteemenetlusi valikuprogrammi mitme rakendusjärgu puhul .
siiski , kutsume samuti üles poliitiliste pingete maandamiseks asjakohastes institutsioonides , milleks on need , millel on endiselt võimalik seda praegu teha .
kitsendades oma tegevust üha väiksemate geograafiliste piirkondade jaoks , tekib aga oht kaotada silmist euroopa liidu soovitava euroopa naabruspoliitika üldine suund , nähtavus ja läbipaistvus .
vastuseks kreeka majandus- ja finantsolukorrale teatati 11. veebruaril toimunud riigipeade ja valitsusjuhtide mitteametlikul kohtumisel , et euroala liikmesriigid tegutsevad vajaduse korral otsusekindlalt ja kooskõlastatult , et kaitsta kogu euroala finantsstabiilsust .
seepärast on mul grossetête ' i raporti üle hea meel ning ma loodan , et sellega edendatakse euroopas rahvatervist ja et lõppkokkuvõttes õnnestub meil päästa paljude inimeste elu ja kiirendada nende paranemist .
siiski , volinik , see sõltub ka meist , euroopa liidust .
kirjalikult - ( fr ) . mul on hea meel , et oleme koos nõukoguga kinnitanud tasakaalustatud kokkuleppe. see peaks lubama meil teksti kiirelt rakendada , mis kujutab kahtlemata edasiminekut elile ja reisijaohutuse valdkonnale .
hr president , ma soovin teha komplimenti peaministrile tema tänase avalduse puhul ning nõukogu eesistujaks olemise perioodi puhul .
lõpetuseks nõuab see sotsiaalse lepitamise põhimõtteid , mille abil ravida terrorismi tekitatud haavu .
kirjalikult . - ( bg ) pr juhataja , kallid kolleegid ,
kuid ma sooviksin teile meenutada , et see eriraport käsitles tööaja direktiivi , ning veel eelmisel kuul toimus teil minu kolleegi vladimir špidlaga arutelu sellel teemal .
( euroopa parlament tänas kõnelejat püsti seistes . )
( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . )
ja viimaseks vaadata kolmandate riikide arengu seisukohalt põhjalikult läbi kogu euroopa liidu poliitika , sealhulgas kaevandusvarude omastamine , põllumajanduslik dumping , vabakaubanduslepingud , relvakaubandus ja järeleandlik koostöö autokraatidega .
määruse peamine eesmärk on anda detailne ülevaade rahvastiku struktuurist ja karakteristikutest , arvestades andmete analüüsiga ning kasutades tulemusi strateegia arendamiseks mitmes eli poliitikavaldkonnas .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - hääletasin raporti poolt. keskkonnamajanduslik arvepidamine peaks aitama poliitikat hinnata , sest tänu sellele on võimalik saada andmeid majandustegevuse keskkonnamõju kohta. vastav teave võib olla oluline alus keskkonnapoliitilistele otsustele .
avalik arvamus on väga tundlik ja täiesti vastu tarbetutele valu tekitavatele tavadele. miks siis taluda neid usu nimel , sõltumata sellest , kas loomad enne tapmist liikumisvõimetuks tehakse või mitte ?
seetõttu on minu küsimus komisjonile järgmine : mida plaanite teie koos oma kolleegidega teha , et toidu väärtust taastada ? toetan teie ettepanekuid , kuid nendega te põhiprobleemi ei lahenda .
rumeenia on euroopa liidu liikmesriikide seas lammaste arvult viiendal kohal , kuid lambakarjade arv on vähenenud üle 40 % . lambaliha eksport on siiski meie majanduse oluline osa .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( sv ) härra juhataja , minu fraktsioon ja mina tervitame kompromissi , mille nõukogu ja parlament suutsid saavutada kosmeetikadirektiivi ümberkujundamisel .
küsimustele 38 ja 39 antakse kirjalik vastus .
20. euroopa võrgu- ja infoturbeameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
asjaolu , et teisel lugemisel saavutati kokkulepe , on eriti tervitatav. see kokkulepe tagab komisjoni esialgse ettepaneku keskkonnaalase ühtsuse ning seab veelgi ambitsioonikamad keskkonnaeesmärgid teatavateks olulisteks punktideks .
selliste õigusaktide põhieesmärk ei ole üksnes linnukest kirja saada , vaid kaitsta tarbijaid ja ettevõtjaid .
kirjalikult . - ( fr ) ria oomen-ruijteni raport näitab brüsseli euroopa juhtide autistlikku poolt selles , kuidas nad keelduvad tõendeid tunnistamast : türgi on aasia riik .
toiduvaruga kindlustatus on praegu suur mure. elis elab 79 miljonit inimest allpool vaesuspiiri ja eelmise talve jooksul anti toiduabi 16 miljonile inimesele elis .
ma loodan , et tulevased eesistujariigid õpivad sellest eeskujust .
mõned punktid , näiteks eli õppelaenusüsteemi loomine koostöös eipga , on isegi murettekitavad , kui mõelda eemärgile võimaldada võimalikult paljudel ülikooli pääseda .
euroopa parlamendi raport rõhutab õigesti naistevastase vägivalla elimineerimise olulisust. komisjon töötab selle eesmärgi suunas pühendunult ja sihikindlalt .
austatud president , euroopa parlamendi nimel kutsun teid euroopa väärtuste huvides selle seaduse vastu protestima , sest see diskrimineerib seksuaalvähemusi , kuigi lissaboni lepingus taassõnastatud põhiõiguste harta keelab diskrimineerimise seksuaalse sättumuse alusel .
küsimuse olulisust arvestades , iseäranis portugali-taolise mereriigi seisukohast , hääletan lepingu kinnitamise poolt .
viimase kolmekümne aasta jooksul on el kehtestanud õigusnorme , et vähendada pcbde ja dioksiinide sattumist keskkonda , eesmärgiga vähendada inimeste kokkupuudet sellega ning kaitsta inimeste tervist ja keskkonda .
18. eli ja jaapani kaubandussuhted ( hääletus )
mis puudutab kaupade liikumist , siis 25 % nendest takerdub praeguseni erinevate riiklike tehniliste tõkete taha. loodetavasti muudetakse komisjoni 2007. aasta jaanuaris avaldatud poliitiline pakett kiiresti järelejäänud takistuste kõrvaldamisele sihitud meetmeteks .
komisjoni president. nagu alati , võtame arvesse parmas asuva sõltumatu euroopa toiduohutusameti ettepanekuid ja soovitusi. seega , kui amet esitab uue suunise , uurime seda väga tähelepanelikult .
lisaks teavitati nende organite , delegatsioonide ja komisjonide esimehi , mille liikmed kõnealused parlamendiliikmed on .
austatud juhataja ! head kolleegid ! koostatud jäätmekava tuleb rakendada viisil , mis tagab lahuskogumise , ringlussevõtu ja alles viimase võimalusena põletamise .
arvestades euroopa liitu jõuda üritavate , ent vahemeres traagilise lõpu leidvate pagulaste suurt hulka , on vahemeri muutumas hiiglaslikuks looduslikuks surnuaiaks ; meil tuleb leida lahendused , et sellised tragöödiad ei korduks .
lega nordi delegatsiooni seisukoht on selge ja ühemõtteline : pooldame tervislikke kvaliteetseid tooteid ja võimalusel ilma igasuguste toidumiilideta .
kaasatakse kultuuri , kommunikatsiooni , tööturu , noorte inimeste , naiste , immigrantide , kohalike ja piirkondlike üksuste , kultuuritööstuste ja vkedega seotud valdkonnad .
me soovime , et el teavitaks oma kodanikke ja mõjutatud riikide elanikkonda. me kutsume komisjoni ja nõukogu üles tagama , et rahvusvaheline leping sõlmitaks võimalikult kiiresti .
selline olympic airwaysi hiljutise juhtumiga sarnane lahendus võimaldaks alustada laevatehastes äritegevust uuesti puhtalt lehelt ja oleks kasulik ka sealsetele töötajatele .
8. komisjoni rakendusvolituste kasutamine ( menetlused ) ( hääletus )
mis puudutab energiaallikate mitmekesistamisvajadust transpordisektoris ja energiatõhusate sõidukite potentsiaali ärakasutamist , märgin ära , et majanduse taastamise kavas on " roheliste ” autode algatus .
ma toetan raporti vastuvõtmist. olen veendunud , et inimesi üksikisiku ettevõtlusega aidates võivad mikrokrediidid soodustada äripotentsiaali vabanemist , ning ma arvan , et seda meetodit tuleks elis rakendada .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
järgmine päevakorrapunkt on petitsioonikomisjoni nimel miguel angel martínez martínezi koostatud raporti " euroopa ombudsmani eriaruanne euroopa parlamendile seoses tema soovituse eelnõuga euroopa komisjonile kaebuse 185 / 2005 / elb osas ” lühiettekanne .
( istung katkestati kell 10.35 ja jätkus kell 11.00 . )
šotimaa näide , mille nõukogu võttis vastu detsembris , on äärmiselt kiiduväärt .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
järgmisel kuul analüüsib euroopa ülemkogu samal ajal toimuvate läbirääkimiste olukorda , et võtta vastu otsused , mis võimaldavad meil kopenhaagenis eduka tulemuse saavutada .
lepinguga parandatakse otsustusprotsessi , eelkõige laiendatakse kvalifitseeritud häälteenamusega hääletamist vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajaneval alal .
kõigepealt saatsime järelepärimise tööhõive- ja sotsiaalpoliitika ministrile ning riikliku lastekaitseameti juhatajale. me nõudsime , et hooldekodu suletaks ja deinstitutsionaliseerimise protsessi kiirendataks. ministeerium vastas meie järelepärimisele .
see raport on püüe õhutada avalike teenuste edasist liberaliseerimist , poliitilise võimu jätkuvat üleandmist riiklikult tasandilt riikideülesele ja rünnakute jätkumist tarbijate ja töötajate õigustele , seetõttu peame selle vastu hääletama .
maapiirkondade majandus vajab naisi mitte ainult muu ühiskonna majanduskasvuga sammu pidamiseks , vaid ka selleks , et tagada maaelu jätkusuutlik areng , kus pered ja ettevõtted näevad maapiirkondadesse jäämisel tõelist tulevikku .
euroopa liit võiks jätta kõnealused territooriumid saatuse hoolde , jätta sealsed inimesed vaesuse küüsi ning sundida neid emigreeruma euroopa liidu riikidesse , mis tähendaks veel 4,5 miljoni sisserändaja vastuvõtmist .
seega , mida arvata lissaboni lepingust , mis räägib vabadusele , võrdsusele , vähemuste õigustele ja mittediskrimineerimisele tuginevast liidust ? kas täidate lepingut või on need pelgalt tühjad sõnad ?
soovin oma kolleegidele eesmärkide saavutamiseks meelekindlust ja usun , et komisjoni uus koosseis võtab nende häält kuulda , eriti seetõttu , et jätkusuutlik regionaalareng on komisjoni tegevuskavas esmatähtsate ülesannete hulgas .
just samamoodi nagu euroopa liit peab mõjutama palestiinlasi , et nad hoiduksid vägivallast , nii et mõlemad pooled võiksid saavutada omariikluse eesmärgi ainsal kättesaadaval tõhusal viisil , s.o rahumeelselt .
süsteemide koostoimimisvõime dokumentide väljastamiseks kõigis riikides on jätkuvalt peamine eeldus liigsest võimust tulenevate ohtude piiramiseks ja pakub toimiva valemi ühenduse kodaniku seisundist tulenevate õiguste kasutamise tagamiseks .
euroopa liit põhineb inimõigustel ja vabadustel ning kogu selle eksisteerimise aja jooksul on tehtud pidevalt viiteid tekstides , mida kohaldatakse õigustele ja põhivabadustele. selle kulminatsiooniks on lissaboni leping ,
lõpetuseks tervitan ma itaalia otsust ehitada tuumareaktor ning ma loodan , et teised eli liikmesriigid järgnevad talle .
mis puutub hirmu tekitamise poliitikat toidu puhul , mis ei ole ohtlik ega tervisele kahjulik , ütlen : " aitab küll ! ” ärge võtke appi keeldu - muutke hoopis märgistamise eeskirjad rangemaks !
eti tegevust juhib teadus- ja halduspersonalist koosnev juhatus. see juhatus määrab teadmis- ja innovaatikakogukonnad ( tikid ) , mis tegelevad eti strateegiliste prioriteetide elluviimisega .
mida me peame nende probleemide vältimiseks tegema ?
selles suhtes on kahju , et euroopa liit ei esita selgemat üleskutset energiastrateegia läbivaatamiseks , mis lisaks väljakuulutatud energiaallikate mitmekesistamisele peaks sätestama ka taastuvenergia arendamise ja energiasäästu põhimõtted .
samuti tuleb meil pidada piisavalt tähtsaks musta mere piirkonnale eraldatavate rahastamisvahendite kooskõlastamist , arendada välja ja ajakohastada sadamaid ning vähendada selles piirkonnas saastet .
esko seppäneni ja ilda figueiredo , fraktsiooni gue / ngl nimel , nõukogule esitatud suuline küsimus energiahindade kontrolli alla võtmise kohta
hartas kinnitatakse samuti majanduslikud ja sotsiaalsed õigused. sellesse on lisatud omandiõigus ja ettevõtlusvabadus , aga samal ajal töötajate ja sotsiaalpartnerite õigused ning selles väärtustatakse teemasid nagu sotsiaalne turvalisus ja sotsiaalabi .
direktiiviga 86 / 613 / emü on saavutatud vähe edu füüsilisest isikust ettevõtjate abikaasade aitamisel nende töö tunnustamise ja neile piisava sotsiaalkaitse pakkumisega .
ma arvan , et euroopa liidul tuleb pakkuda kiiresti välja alternatiivvõimalus , näiteks mahukas majandusabikava , võib-olla isegi moldova jaoks koostatud marshalli plaani miniversioon .
saime eutelsatilt kirja , milles selgitati , et satelliidi v5 kahest päikesepaneelist on üks pöördumatult hävinenud ning seda kinnitavad nii eutelsat kui ka satelliidi valmistaja thales space .
minu jaoks oli komisjoni omaalgatusliku raporti koostamine tõeline privileeg. esimeseks põhjuseks on asjaolu , et inimõiguste kaitsjate kaitse on inimõiguste poliitika põhikomponent. ei ole olemas inimõiguste poliitikat ilma inimõiguste kaitsjateta .
lammaste katarraalse palaviku vastane vaktsineerimine ( arutelu )
( es ) austatud juhataja ! soovin tänada carlo casinit läbipaistvusregistrit käsitlevate raportite eest !
ühine kalanduspoliitika ja ökosüsteemil põhinev lähenemisviis kalavarude majandamisel ( lühiettekanne )
minu meelest vajame panust süsinikdioksiidiheite vähendamisele ka teistelt seotud sektoritelt : naftaettevõtjatelt , biokütusetootjatelt , rehvitootjatelt jne - kõigilt , kes saavad anda oma panuse ja aitavad meil saavutada meie ambitsioonikaid eesmärke .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli )
( de ) lugupeetud juhataja ! kui oleksite ka kolleeg rapti sõna saades seletanud , millised tagajärjed sellel võivad olla , oleksime juba kaugemale liikunud .
kirjalikult . - ( fr ) hääletasin antud raporti vastu , mille esitas prantsuse kristlik demokraat härra vatanen .
sellepärast on äärmiselt vajalik laiendada selle direktiivi reguleerimisala , nagu raportis välja pakutakse , et maksupettused ei oleks sellisel viisil vähemalt liiga lihtsad. tegelikult on see moraalne kohustus .
( hääletuse kohta selgituse andmist lühendatud vastavalt kodukorra artiklile 170 . )
nõukogu eesistuja . - ( fr ) proua juhataja , härra masip , nagu te olete rõhutanud , otsustas nõukogu tõepoolest 23. juunil teatavate viimase aja positiivsete inimõiguste valdkonna arengute põhjal kuubaga suhteid jätkata .
iirlaste rikkumatu sõltumatuse toel euroopa protsessi peatamine tähendab tegelikult horvaatia , moldova vabariigi jt kodanike elile lähenemise loomulike püüdluste peatamist .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) proua juhataja , ainus küsimus , millega nõustume , on wto põhjaliku ümberkujundamise äärmine vajadus .
austatud juhataja , tänan , et andsite mulle käesoleva võimaluse selgitada , miks antud küsimuses hääletasin .
proua oviir , teie fänniklubi on jäänud kuni lõpuni .
( 1 ) üliolulist kliendi-juristi konfidentsiaalsuse kaitset ei kaitsta piisavalt , nagu on kirjas turco otsuses , millele viidatakse esimestes lõigetes , ning selle kohaldamise üleskutset ei ole võimalik toetada .
- enne põhjenduse c osas hääletust
( pl ) proua juhataja , 20 liikmesriiki on allkirjastanud euroopa nõukogu konventsiooni , esimese rahvusvahelise õigusakti , milles laste seksuaalne ekspluateerimine klassifitseeritakse kuriteona .
nõustun , et kõik viitab praegu sellele , et toetus peaks põhimõtteliselt olema suunatud aafrikasse ja ladina-ameerikasse .
sellegipoolest , volinik ja härra lenarčič , eesistujariik sloveenia peaks esitama makedoonia küsimuse järgmisele tippkohtumisele. pole mingit vajadust sügiseni oodata .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
euroopa liidu välispiiride haldamine ja liikmesriikide vaheline operatiivkoostöö kui osa frontexist on äärmiselt tähtsad eli julgeolekule ja võivad isegi ennetada olukordade tekkimist .
komisjon võiks millalgi ehk arutada pädevate volinike siiatuleku kohustust. ka see on raamlepingu teema. kindlasti on cecilia malmström suurepärane esindaja .
millal kavatseb parlament käsile ja arutlusele võtta ebaõigluse , mida saadetakse korda euroopa vahistamismääruse varjus ?
meie kohus on kaitsta lapsi maailma eest , mis võib neid hävitada. hoidkem seksuaalkurjategijad lastest eemal ja astugem selleks vajalikud sammud !
( it ) austatud juhataja ! catherine ashton ! head kolleegid ! nato välja töötatud uus strateegiline kontseptsioon sisaldab olulisi , positiivseid muudatusi vastamaks 21. sajandi väljakutsetele atlandi pakti väärtustele vastaval viisil .
( es ) härra barroso , teid peetakse suurimaks keskkonnakaitse eest võitlejaks ja ma avaldan teile selle eest tunnustust .
austatud juhataja ! brittidel on kiusatus käsitleda stabiilsusmehhanismi millegi sellisena , millel ei ole mitte midagi tegemist meiega lihtsalt seetõttu , et me ei kuulu euroalasse. minu arvates oleks see suur viga .
proua stavreva , suur tänu raporti eest. see on väga hea .
loomulikult peame me täitma teenäitaja rolli võitluses kliimamuutustega ja ma tervitan parlamendi otsust lisada heitkogustega kauplemise süsteemi ka lennunduse heitkogused , see on järjekordne märk meie tahtest täita maailmas liidrirolli .
hr president , üks euroopa parlamendi peamistest soovitustes on võidelda protektsionismi vastu nii eli sees kui väljaspool .
lugupeetud volinik ! aga artiklid 6 ja 7 ! milline on artiklite 6 ja 7 tähendus teie vastuse ja rikkumiste käsitlemise mehhanismi valguses ?
seepärast on nendele riikidele abi andmine äärmiselt oluline - mitte vaid abi enda pärast , vaid ka meie huvide pärast .
soovin tuletada parlamendiliikmetele meelde euroopa parlamendi möödunud aprillis vastu võetud resolutsiooni kuulutada 23. august kõikide totalitaarsete režiimide ohvrite mälestamise päevaks .
arutelu on lõppenud. hääletamine toimub kolmapäeval , 25. novembril 2009 .
peaaegu kõikides euroopa liidu riikides piiratakse rahumeelset sõnavabadust. tegelikult on euroopa liit esirinnas oma püüdluste poolest muuta mõni mõtteviis - nende enda sõnul erinevad " foobiad ” - õigusvastaseks .
ma kutsun komisjoni üles jätkama cotonou lepingu kohaselt dialoogi nigeeriaga , et selgitada välja konflikti põhjused ja anda mis tahes vajalikku abi , hoidmaks ära niisuguste hirmutegude kordumine .
me oleme selle vastu ja me hääletame täiendavate meetmete vastu : need kiirendavad algmääruse lõpuleviimist ning on veel üks kriminaalne tegevus kampaanias euroopa suhkrutööstuse ja selle töötajate vastu .
suhete tugevdamine moldova vabariigiga on samuti lisatud ühise välispoliitika eelisküsimuste hulka eesmärgiga sõlmida selle riigi ja eli vahel assotsieerimisleping. selle punkti nimetamine tagab tulemuslikud edusammud pooltevahelistes läbirääkimistes .
lugesime alles täna raporteid selle kohta , et inimõiguste keskus ja moskva helsingi rühm , vanimad inimõiguste organisatsioonid venemaal , aetakse oma ruumidest välja .
järgmiseks päevakorrapunktiks on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa ülemkogu ettevalmistamise kohta 18. ja 19. juunil .
lõpetuseks , lugupeetud volinik , soovin veel lisada , et meil on viimane aeg rääkida energiajulgeolekust ja mõelda tulevikku silmas pidades ka atlandi-ülesele energianõukogule. soovin teile 15. detsembri kohtumiseks kõike head !
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus g20 riikide tööhõiveministrite kohtumise kohta , mis toimub 20. ja 21. aprillil washingtonis .
peadirektorite kohtumisel , mille korraldas eesistujariik belgia möödunud septembris vahendite ärakasutamise ja eriti kapitalile juurdepääsu probleemi lahendamiseks , soovitas komisjon kasutada finantsümberkorraldamise meetmeid , nagu vahendajate kasutamine või menetluste ja avalduste lihtsustamine .
on aeg arutelust kokkuvõte teha. ma palun asepeaministril vondral kokkuvõte teha .
komisjon võttis 30. aprillil vastu õiguslikult siduva haigusjuhu määratluse nakkushaigusi käsitlevate eli õigusaktide alusel ning see otsus avaldati euroopa liidu teatajas 1. mail .
nende probleemide lahendamine , eriti lisanduva läbilaskevõime loomine või olemasoleva laiendamine , nõuab pikaajalist strateegilist lähenemist .
( el ) volinik , kuulsime arutelu ajal , et arvamused intellektuaalse vara kaitse perioodi pikendamise õigusloome määruse kohta vahelduvad .
( hu ) lugupeetud volinik , daamid ja härrad. tahaksin kõigepealt tänada proua stavrevat koostöö eest ja kiita teda suurepärase töö eest , mis sai põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ühehäälse toetuse .
kirjalikult . - ( pl ) maailmas on ainult kolm riiki , kus kõigil euroopa liidu liikmesriikidel on diplomaatiline või konsulaaresindus , nimelt hiina , ühendriigid ning venemaa. mõnes populaarses turismisihtkohas puudub igasugune esindus .
- enne hääletust põhjenduse g kohta
fondi toimimist ja lisandväärtust tuleks hinnata 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe alusel loodud programmide ja muude eri vahendite üldise hindamise raames .
ka väljendatakse raportis selgelt heameelt komisjoni ettepaneku üle võtta vastu horisontaalne direktiiv , mis hõlmab kõiki diskrimineerimise vorme. ma olen diskrimineerimise vastu , kuid see on minu arvates vale lähenemine .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! 23. veebruaril tõi lombardias villasantas kasutusest kõrvaldatud rafineerimistehase tsisternist pärit erakorraline süsivesinike leke kaasa lähedalasuva lambro jõe ulatusliku saastamise .
need üha sagenevad ümberasumised paistavad olevat uus viis protestida põliselanike jaoks talumatu poliitilise ja sotsiaal-majandusliku olukorra vastu neis piirkondades .
komisjon taotles ka eurobaromeetri küsitluse läbiviimist , et saada teada eurooplaste suhtumist loomade kloonimisse. tulemused avaldati 2008. aasta oktoobris. selgus , et 58 % vastanutest olid loomade toiduks kloonimise vastu .
6. aids / hiv ja xviii rahvusvaheline aidsi konverents ( 18.-23. juuli 2010 , viin ) (
proua juhataja , vastuseks härra arnaoutakise küsimusele pean esmalt ütlema , et maailmamajandus on aeglustumas ; kliimaterminoloogiat kasutades maha jahtumas .
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! rahvusvaheline ajakirjandus kasutas uue euroopa liidu ajastu avamise puhul toimunud ametissenimetamiste kommenteerimisel sageli niisuguseid väljendeid nagu " kandidaadid , kes ei sobi ametikohale ” või " ebarahuldavad kandidaadid ” .
rumeenias kaevandatakse igal aastal ligikaudu 34 miljonit tonni sütt ja toodetakse umbes 8 miljonit tonni terast .
see on otsekui saatusest määratud , et me arutame seda direktiivi täna ja hääletame seda homme , üleilmsel autismist teavitamise päeval. see on hea enne .
5. eü ja austraalia vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus )
erineva kiirusega euroopa teeb ka lihtsamaks ühinemisläbirääkimiste jätkamise. ma usun , et on vale karistada horvaatiat ja türgit selle pärast , et suurem osa iirlastest hääletas " ei ” .
viienda punktina tahaksin välja tuua protsüklilisuse .
fondi toimimist ja lisandväärtust tuleks hinnata 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe alusel loodud programmide ja muude eri vahendite üldise hindamise raames .
5. energiaühenduse lepingu sõlmimine euroopa ühenduse poolt ( hääletus )
kõik need kohtumised näitasid , et meie partnerite jaoks ei ole euroopa liit üksnes majandusliit ja kaubandusblokk , vaid ka geopoliitiline partner .
euroopa ombudsman . - lugupeetud juhataja ! tänan teid võimaluse eest kõneleda euroopa parlamendile oma 2008. aasta tegevuse aruandest .
raportöör . - ( de ) proua juhataja , sellega on meil ikkagi probleeme. loodan , et vähemalt volinik mõistab mind .
nimetatud juhised ei leia dokumendis rahuldavat kajastust , seepärast tuleb seda enne lõpphääletust viimistleda .
lihtsustamisest iseenesest ei piisa. lisaks tuleb laiendada meetmeid , mis pakuvad koolitust ja teavet võimalikele abisaajatele. näiteks tuleks kohustuslikus korras eraldada kindel osa maaelu arendamise vahenditest sellist laadi meetmetele .
kalanduskomisjoni muudatusettepanekud , mis mõningal määral küll vähendavad komisjoni vastuvõetamatu ettepaneku teatud negatiivseid aspekte , ei kaitse põhimõtteid , mis on meie jaoks kesksel kohal .
2. eli prioriteedid üro peaassamblee 63. istungjärguks (
belgias aset leidnud õnnetuse põhjuseks näis olevat inimlik viga. loomulikult peame ootama ära juurdluse tulemused. tundub siiski , et rongile ei olnud paigaldatud automaatblokeerimissüsteemi .
ma soovin ühineda nendega , kes tunnevad südamevalu , ja väljendan oma solidaarsust nendega , kes selles tragöödias kannatasid nii inim- kui ka materiaalsete kahjude mõttes .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
( lt ) hääletasin resolutsiooni poolt , mis käsitleb rahvusvahelise kriminaalkohtu rooma statuudi läbivaatamise konverentsi , mis algab selle kuu lõpus ugandas kampalas .
kõlblikkuskriteeriumide ja nõutavate dokumentide loetelu sage muutmine teatud liikmesriikides ;
eelarvekontrollikomisjoni nimel christofer fjellneri koostatud raport euroopa raudteeagentuuri 2007. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0443 / 2008 - ,
järgmine päevakorrapunkt on proua frassoni õiguskomisjoni nimel koostatud raport , mis käsitleb komisjoni 25. aastaaruannet ühenduse õiguse kohaldamise järelevalve kohta ( 2007 ) .
elektriturgude liberaliseerimisega seoses toetab parlamendi enamus tootmise ja võrgustiku omandisuhete eraldamist. nõukogu on parlamendi suhtes hoolimatu olnud ja see on isegi hea .
üks eriti kiiret käsitlemist vajav element on põllumajandusliku potentsiaali maksimeerimine uutes liikmesriikides , kuna valitseva diskrimineeriva ühise põllumajanduspoliitika tulemuseks on tõsine põllumajanduse allakäik uutes liikmesriikides .
me tervitame ka asjaolu , et 2007. aasta kevade euroopa ülemkogu nõustus looma perekonnaliidu , mis oleks platvormiks , kus vahetada arvamusi ja teadmisi heade tavade ja põhimõtete kohta perekondade jaoks .
euroopa liidu ühises põllumajanduspoliitikas tuleb nendele katsumustele reageerida- ma ei hakka rääkimagi toiduga kindlustatusest kui üleilmsest strateegilisest probleemist .
austatud juhataja , austatud volinik , head kolleegid ! euroopa on praegu pretsedenditus kriisis , mis ei ole üksnes majanduslik ja rahanduslik kriis , vaid tähendab eelkõige süsteemi kriisi .
eri on vastus euroopa teadlaste tegelikele vajadustele ja aitab kahtlemata parandada euroopa teaduse konkurentsivõimet .
kolmandaks peab horvaatia omaenda huvides tagama , et kohtusüsteemis algatatud reformidega kiiresti edasi liigutakse .
muudatusettepanek 7 : erakond eplp hääletas selle muudatusettepaneku poolt , kuna on tähtis , et eelarvekontrollikomisjonil oleks õigus kontrollida mõlema põhimääruse eelnõu .
voliniku arvamus annab natuke lootust tulevikuks , kuid kardan , et komisjoni ees seisvad ülesanded on äärmiselt rasked ja nõuavad palju rohkem julgust uute meetodite ja uute meetmete leidmisel .
toetan raporti teksti , sest selles juhitakse tähelepanu vajadusele kujundada euroopa maapiirkondade toetusstrateegiad selliselt , et neis arvestataks konkreetselt naiste vajadusi eesmärgiga parandada keskpikas perspektiivis naiste sotsiaalset olukorda ja töötingimusi .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel eva-britt svensson teemal " rahvusvaheline naistevastase vägivalla kaotamise päev ” - b70221 / 2009 ) .
seetõttu jätkab komisjon teema käsitlemist ja teeb seda väga tähelepanelikult , nagu nõukogu soovituses 1999 / 519 on ette nähtud .
teema tõstatab sotsiaalseid probleeme , siit ka tungiv vajadus keelustada loomade toiduks kloonimine ning kloonitud loomade ja nende järelkasvu importimine .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin globaliseerumisega kohanemise euroopa fondist madalmaadele abi eraldamise poolt , sest minu arvates on see fond vajalik abivahend , mis võimaldab toetada majanduskriisi tõttu raskustesse sattunud töötajaid .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel :
tänan teid , proua bobošíková. ma proovin olla edaspidi hoolikam teie nime õigesti hääldamisel. arvan , et me kõik omandame uusi teadmisi , mitte ainult president , vaid ka kõneleja. tänan teid , proua .
faktid tõendavad korruptsiooni. nagu mondadori ja millsi juhtumite lõppotsustest selgub , on selline käitumine korruptant silvio berlusconi puhul täiesti tavaline .
ka biotsiidide aktiivseid toimeaineid kasutatakse taimekaitsevahenditena ning neil on praktiliselt sama mõju tervisele ja keskkonnale. see kategooria tuleb samuti selgelt määratleda ning võtta statistika loomisel arvesse .
ent 950 miljoni euro suurune eelarve näib selle perioodi jaoks tagasihoidlik , eriti kui võrrelda seda sadade miljarditega , mida praegu pangajuhtide saamatuse tõttu kulutatakse .
kuigi need sammud võivad mõnedele näida suhteliselt tagasihoidlikud , on need valgevene puhul märkimisväärsed. seda on tunnistanud ka mõned valgevene kodanikuühiskonna esindajad .
jäätmekäitluse osas proovime toime tulla pigem tegevuskavas tõstatatud küsimustega jäätmeid käsitlevate õigusaktide parema rakendamise kohta , kui tegeleda uute algatustega .
esiteks ei ole ma nõus sellega , nagu oleks euroopa liidu asi meile mistahes õigusi peale sundida - tegelikult on ajalugu meile õpetanud , et euroopa liit on teinud täpselt vastupidi .
suur tänu euroopa komisjoni presidendile. nüüd sooviksin tervitada joachim opitzi , kes on täna samuti meiega ja esindab kõiki eelmisi peasekretäre .
mainitud kaheksa suunist moodustavad teejuhise reformide jaoks , millega tuleb tegeleda aastaks 2010 , ning need on enam kui piisavad riiklike reformikavade käivitamiseks .
suur tänu selle kasuliku arutelu eest. oleme kindlasti valmis teile ka edaspidi appi tulema .
majanduskoostöö on alati olnud euroopa kõige võimsam lõimimismootor ja euroopa võlgneb oma edu sellisele pragmaatilisele suhtumisele alates 1956. aastast .
liikmesriikide jõupingutused kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamiseks ( arutelu )
ent tahaksin siiski tuua välja kolm järgmist punkti :
euroopa parlamendi presidendi sõnavõtt olukorra kohta tuneesias
kõigest hoolimata usume , et nüüdisaegne digitaalne tegevuskava ei tunnusta teadmiste , hariduse ja teadusuuringute kommertsialiseerumist. seetõttu ei aktsepteeri me positiivsete eesmärkide nivelleerimist euroopa ühisturu mitmetähenduslikkuste ja variatsioonidega .
- ( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! terrorism areneb pidevalt edasi ja me peame muutuvate sündmustega kaasas käima .
pöördun selle teema juurde kohe tagasi. kõigepealt sooviksin midagi öelda nõukogu eesistujale. te juhtisite head presidentuuri. parlamendi president ütles õigusega , et see oli parlamendisõbralik presidentuur .
ma olen märganud parlamendi muret seoses korraliku planeerimise vajadusega ja varade jaotamisega , ning seoses edusammude hindamisega ja strateeegia eesmärkide saavutamist käsitlevate raportite esitamisega .
kahjuks annab euroopa üha suurenevates jõupingutustes tooni just viimane variant. esiteks kahjustab selle eelarve väiksus eelarve enda ümberjaotavat rolli , muudab selle ebaõiglaseks ning teravdab eli abinõude hävitavat mõju .
raportis peetakse samuti vajalikuks eli tasandi - ehkki vabatahtlikku - vahendit , mis on sama kõikidele lepingutele euroopa liidus , mida kirjeldatakse samuti väga üldsõnaliselt .
14. euratomi seitsmendas raamprogrammis ( 2007-2011 ) osalemise eeskirjad ning uurimistulemuste levitamine ( hääletus )
austatud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! juhtub liigagi tihti , et mõnede riikide haritlased või mõjuvõimsad institutsioonid keelduvad mõistmast itaalia terrorismi olemust , seades kahtluse alla meie kohtusüsteemi usaldusväärsuse .
( sk ) lubage mul avaldada sügavat kaastunnet madeiral aset leidnud looduskatastroofi ohvritele ja väljendada solidaarsust nendega .
ent vaatluskeskuse tulemuslikkuse võimendamiseks peame võtma arvesse uute tehnoloogiate saabumist ja arengut .
2012. aasta eelarveprojekti käsitlevad kolmepoolsed kohtumised ( arutelu )
kuid ma pean kordama : paljudes liikmesriikides on võimalik avaldada lennukompanii nimi pärast seda , kui uurimised ja täitemeetmed on lõppenud .
ma leian , et see on vastuolus kodukorraga. see ei häiri mind isiklikult , kuid ma olen siin istungisaalis mitu korda palunud , et kodukorda rakendataks kõigi suhtes ühtemoodi .
kirjalikult . - mul on hea meel , et täna pooldati energiapuuduse tunnistamist ja energiasäästlike kaupade käibemaksu vähendamist .
samal ajal sooviksin rõhutada , et sama kiireloomuline on ka maaelu arengu ühendusepoolseks rahastamiseks vajaolevate regulatsioonide parandamine .
feio raportit arutati liiga hilja , sest komisjon on juba esitanud ettepanekud direktiivide kohta , millega reformitakse stabiilsuspakti ja euroala juhtimist. mis mõtet on sellises olukorras hääletada komisjonile esitatavaid soovitusi ?
3. bioloogiliste ja toksiinrelvade keelustamise konventsioon ( btwc ) , kildmiinid ja ja tavarelvastus ( hääletus )
vähendatud käibemaksumäär tooks kasu tööhõivele ja aitaks võidelda varimajandusega ning stimuleerida ka kohalikku nõudlust .
( sk ) volinik , tänan , et visandasite ülevaate edasistest sammudest. oleme jõudnud põhimõttelistest eesmärkidest ja mõnest tekstireast lissaboni lepingus direktiivini , millega hakatakse reguleerima euroopa liidu tegevust .
( pl ) härra juhataja , lubage esiteks väljendada heakskiitu kontrollikoja aruandele , mis annab kinnitust järjekindlast tööst .
austatud president , gruusia ei ole vaid veel üks rahvusvaheline kriis , millele el peab reageerima. see annab märku venemaa sõjalisest tagasitulekust , mida kuulutas 2006. aastal algatatud ründav energiavarustuse poliitika .
daamid ja härrad , usun , et seisame silmitsi väga keerulise olukorraga , kuna , nagu ma juba algul ütlesin , on lähis-idas kõik seotud kõige muuga .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
nõukogu eesistuja . - härra juhataja , eesistujariik , kes jätkab prantsusmaa eesistumisajal tehtud tööd , arutab aktiivselt ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv patsientide õiguste rakendamise kohta piiriüleste tervishoiuteenuste kasutamisel .
ainult konkreetsed meetmed , mille puhul võetakse arvesse vaid neid argumente , mis puudutavad kodanike elu stabiilsust , võiksid vähendada kliimamuutuste mõju ja neid meetmeid tuleks rakendada niipea kui võimalik .
( istung katkestati kell 13.35 ja jätkus kell 15.05 . )
kirjalikult . - ( it ) veepuudus ja põuad , mis on omavahel otseselt seotud , mõjutavad eelkõige mitmeid lõuna-euroopa piirkondi ning neil probleemidel on katastroofilised tagajärjed keskkonnale ja kohalikele elanikele .
delegeeritud õigusaktid ( kodukorra artikkel 87a ) ( vt protokoll )
autovedude alase liikuva tegevusega hõivatud isikute tööaja korraldus ( arutelu )
3. maa tootmisest kõrvaldamine aastal 2008 ( hääletus )
otsene ameerikavastasus oleks liiga kitsarinnaline lähenemine , kuid siiski tuleb ameerika ühendriike teavitada , et kokkulepitud reeglitest tuleb kinni pidada .
saabusin äsja õnnetuspaigast , kus nägin oma silmaga punase muda katastroofilist mõju sealse piirkonna inimestele , kodudele , maale ja keskkonnale ning samuti ungari reageerimisrühmade märkimisväärseid pingutusi .
kas komisjon kavatseb esitada ettepanekuid , mis ühitavad pere- ja tööelu , eeskätt seoses sünnitus- ja lapsehoolduspuhkusega ?
( istung peatati kell 13.05 ja see jätkus kell 15.00 )
lugupeetud juhataja ! minu jaoks on kõnealuse tegevuskava parim osa viie konkreetse meetme loetelu seoses üksikisiku õigustega kriminaalmenetluses , mis moodustab stockholmi programmiga heaks kiidetud teekaardi .
üldiselt on komisjonil hea meel suurema osa euroopa parlamendi esitatud muudatusettepanekute üle. siinkohal tahan teha järgmised märkused .
esiteks peame pidama kogu oma tegevuse puhul meeles rahvusvahelist mõõdet. lõppude lõpuks , mis kasu on sellest , kui euroopa liit käitub veatult , ent ohtlike ainete import on endiselt lubatud .
see on lubamatu , et neid , kes tulistasid tsiviilelanikest meeleavaldajaid , nimetatakse rahvuskangelasteks ja neile lubatakse anda amnestiat .
komisjon saaks teha veelgi rohkem , et muuta struktuurifondide , euroopa sotsiaalfondi , regionaalfondide ja põllumajandusfondi vahendid kättesaadavaks biokütustele , sotsiaalmeetmetele ja piirkondadele .
proua juhataja , tahaksin teha suulise muudatusettepaneku , nii et resolutsiooni ettepaneku pealkiri oleks järgmine : " õiglus sundprostitutsiooni ohvritele ( aasia seksiorjad enne teist maailmasõda ja selle ajal ) ” .
raporti koostamisel panime me paika mõningad normid , mis tagavad selle süsteemi võimalikult tõhusa ja tulemusliku toimimise , ent samal ajal ka isikuandmete ja põhiliste inimõiguste kaitse .
maagaasituru liberaliseerimine kujutab endast ülimalt olulist osa püüdest luua ühine energia siseturg. praegu domineerivad maagaasiturul suured kontsernid , kes kontrollivad nii gaasi tootmist kui ka selle turustamist .
( hääletustulemused ja hääletuse üksikasjad : vt protokoll )
minu koduriigis eestis on selles valdkonnas palju ära tehtud : e-hääletamine , e-maksudeklaratsioonid , e-valitsus ja e-perekonnaseisuamet on vaid üksikud näited edukatest e-projektidest , mida võiks rakendada kogu euroopas .
vastuseks sellele on pärast komisjoni ja euroopa keskpanga soovitust käivitatud kreekale abi andmise kooskõlastatud euroopa mehhanism. see on enneolematu solidaarsusakt , millele sarnast ei ole kusagil mujal maailmas .
nõue tuleneb avaldusest lepingu artikli 3 lõikes 3 , et siseturg tuleb rajada poliitika kaudu , mis rajaneb sotsiaalsel turumajandusel , mis on kõrge konkurentsivõimega ja suunatud täielikule tööhõivele ning sotsiaalsele progressile .
nõukogu ametisolev eesistuja . - ma püüdsin vastata mõlemale küsimusele .
seetõttu loodan , et me lükkame muudatusettepaneku 3 homme tagasi ja toetame tugevat euroopa tervisekaitset , et saavutada lõpuks kogu euroopas tubakasuitsuvaba ala .
raportis tehakse järeldus , et tehnilised tingimused lammaste ja kitsede elektrooniliseks identifitseerimiseks on täidetud , aga liikmesriigid vajavad mõistlikku aega elektroonilise identifitseerimise kasutuselevõtu ettevalmistamiseks .
meil on euroopas veel paljugi ära teha .
arvan , et lennu hilinemise või ärajäämise korral reisijate kompensatsioonide reguleerimine võiks olla üks instrument , mida kasutada , kuid ma ei usu , et sellest piisab .
kas komisjon on seisukohal , et läbirääkimistel kokku lepitud ja parafeeritud vabakaubandusleping tuleb eli liikmesriikide parlamentides ratifitseerida ?
lõpetuseks , kuidas me saaksime jätta rõõmustamata kesk-ameerikaga lepingu sõlmimise üle , mis on enam kui tõenäoline ja tervitatav , ning nüüd heakskiidu saanud panama kaasamise üle sellesse lepingusse ja neisse läbirääkimistesse ?
seetõttu on väga tähtis saavutada kasutajate ja loojate õiguste tasakaal , et inimesed saaksid teadlike kodanike , tarbijate ja loojatena oma andeid kasutada .
2020. aastaks peab el lisaks rahvusvahelisele arenguabile suunama arengumaade kliimateema rahastamisse 30 miljardit eurot aastas .
ma ütlen seda seega selleks , et tänada kõiki neid inimesi .
kokkuvõtteks on mullakaitse direktiiv sammuks edasi , mis võimaldab konkurentsi koos suurema läbipaistvusega ja kaitseb ühist huvi pakkuvaid valdkondi , nagu vesi , toiduohutus ja inimeste tervis .
praegu on kõige olulisem , et el leiaks mooduse sissesõiduviisa nõude kaotamiseks. peame tagama võimalikult suure inimvoo üle piiride , mida me ukrainaga jagame .
( es ) austatud juhataja ! kuigi eli ja maroko kalanduse partnerluslepingut on neli aastat pikendatud , siis 28. veebruaril kaotab kehtivuse protokoll , millega nähakse ette püügivõimalused ja rahaline panus .
11. kaubandus- ja majandussuhted ukrainaga ( hääletus )
- järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused horvaatia 2010. aasta eduaruande kohta .
( pl ) lugupeetud juhataja ja volinik ! katastroof näitas meile , et euroopa liidus puudub kord selliste katastroofidega tegelemiseks nagu praegune vulkaani purskamise tagajärjel tekkinud olukord .
nõukogu kutsus üles ka kasutama eü õiguses sätestatud kiirendatud menetlust riigihankelepingute sõlmimiseks , samuti vähendama ettevõtete halduskoormust .
hääletus toimub homme , 12. märtsil 2009 .
euroopa liidul on võimalus euroopa arengufondi selleks otstarbeks rohkem kasutada. nii euroopa liit kui ka üro on saanud kogemusi programmidest , mis on somaaliat aidanud. tööd tuleb jätkata ja laiendada .
olen saanud ühe resolutsiooni eelnõu , mis on esitatud kodukorra artikli 103 lõike 2 kohaselt .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
hääletamine toimub neljapäeval , 11. oktoobril 2007 .
selles suhtes toetab komisjon nõukogu ja euroopa parlamendi ühisdeklaratsiooni .
austatud juhataja ! hääletasin mitmetel põhjustel vahemere liidu algatusraporti vastu .
sellised tasakaalustatud seadused aitavad meil saavutada euroopa liidu kodanike heakskiitu .
austria rahvapartei ( övp ) delegatsioon toetab sõltumatu tuumaelektrijaamade järelvalveasutuse loomist , millel on õiguslikult siduv võim ohtlikud tuumaelektrijaamad võrgust lahti ühendada .
käesolevas raportis kaitstakse rahvuslikke huvisid ja seetõttu on see väärt saama minu häält .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 15. września 2011 r .
ma võin öelda , et nõukogu teeb koostööd komisjoni ja ka euroopa parlamendiga , keda ma samuti kiidan asjalike sõnavõttude eest komisjoni õigusloomekava toetuseks .
komisjon saab osaliselt nõustuda muudatusettepanekutega 2 ja 3 , mis puudutavad kalapüügivahendite täiendavaid illustratsioone , kui neid on vaja , ja teatud konkreetseid turusätteid , eeskätt seoses liikide alammõõduga , et meetmeid ühtlustada .
ma sooviksin rõhutada tööandjate , ametiühingute , põllumajandustootjate ja kalurite ühenduste ning ka kiriku ja arvamusliidrite tähtsat rolli. nemad aitasid referendumi võitmisele kaasa .
teiseks tahaksin paluda , et hääletuse järjekorda muudetaks ja et parlamendikomisjoni muudatusettepanek 43 pandaks sidususe eesmärgil hääletusele enne muudatusettepanekut 83 .
usume , et need on olulised tegematajätmised. vaja on lühidat , kuid väga tähendusrikast ja kasulikku viitamist nendele küsimustele .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
kirjalikult . - ( pt ) resolutsiooni mõned aspektid on tähtsamad kui teised .
nende riikide sõlmitud vastastikuse mõistmise memorandumeid tuleb käsitleda poliitilise tahte väljendusena teel viisavabaduse suunas ; need pole kindlasti separatistlikud kokkulepped .
käesolevaga tahaksin paluda teie toetust geerefi edendamises kõigi asjaomaste osalejate seas. mida suurem on meie toetus , seda rohkem suudame me selles valdkonnas ära teha .
2. sotsiaalse kaasatuse toetamine : siinkohal tuleks erilist tähelepanu pöörata kõige kaitsetumate noorte olukorra parandamisele ja laste vaesuse kõrvaldamisele .
nõustun täielikult ettepaneku eesmärgiga vähendada diklorometaani ( dcm ) kasutamisega kaasnevaid ohte , mis tekivad selle kasutamisel avalikkuse või professionaalide poolt .
ma hääletasin selle raporti poolt , sest olen nõus , et tuleb luua sidus ja läbipaistev raamistik mitmepoolse järelevalve teostamiseks makromajanduslike suundumuste üle liidus ja liikmesriikides .
( el ) austatud juhataja ! lubage mul alustuseks õnnitleda mõlemat raportööri iseäranis raskes olukorras tehtud oivalise töö puhul !
lisaks sellele oli meil gaasikriis , mis näitas selgelt , et mõnedel juhtudel on füüsilise infrastruktuuri puudumisel tohutu mõju gaasivarustushäiretele. see on kõige lihtsam viis reageerida gaasivarustuskindlusele .
sooviksin oma sõnavõtu lõpetada sellega , et tänan euroopa parlamenti kogu selle toetuse eest , mida ta aastate jooksul on tollile andnud .
ja meenutagem ka hiljuti euroopa kohtus telekommunikatsioonifirmade kahjuks tehtud otsust seoses rändlustasudega euroopas .
praegu võime aga tõenäoliselt rahul olla sellega , et 2011. aasta eelarve on paigas. praeguses majanduslikult raskes olukorras peab ebakindlust olema nii vähe kui võimalik .
( el ) härra juhataja , pole kahtlust , et majandus- ja rahaliidu ning euro sünd on üks euroopa lõimumise kuuekümneaastase ajaloo teetähiseid .
reaalpoliitika , mis pöörab muid huve silmas pidades inimõiguste rikkumiselt pilgu kõrvale , ja leiguse vahel asub poliitilise tahte ja tarkuse tee , mida mööda me peame sammuma .
lõpetuseks üks küsimus : kas kõnealune uus olukord mõjutab otsust , mis võidakse teha vaidluse lahendamise käigus ?
komisjoni liige . - härra juhataja , kõigepealt tahaksin teid tänada huvitava arutelu eest. mõistagi oleme me väga hästi kursis vajadusega kontrollisüsteemide mõtestatud reformi järele .
06 02 09 01 ( galileo järelevalveasutus ) kuni 7 460 000 eurot
kirjalikult . - ( pt ) toetan carlos montalvo nimetamist euroopa järelevalve asutuse ( euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve asutus ) tegevdirektori ametikohale , võttes arvesse seda , et ta valiti euroopa pangandusjärelevalve asutuse järelevalvenõukogus .
komisjoni liige . - jah , tõepoolest , praegu pannakse internetis toime ka tavalisi kuritegusid , sest tegemist on kasuliku vahendiga , ent internet soodustab ka uusi kuriteoliike , näiteks identiteedipettust või pangakontode tühjendamist vms .
fraktsiooni ind / dem nimel . - härra juhataja , käesolev raporti alguses öeldakse , et " erinevad poliitilised ja julgeolekualased väljakutsed , millega el üha enam silmitsi on , muudavad strateegiliselt vajalikuks autonoomse euroopa kosmosepoliitika olemasolu " .
6. piiriüleste teenuste osutajate kohustused ( hääletus )
see on hukatuslik poliitika , mille vastu on töötajad ja üldsus .
tänan teid küsimuse eest. palun oma kolleegidel täielikumalt vastata. kui mul tekib juhus neid riike külastada , siis võime muidugi teile isegi veel rohkem informatsiooni anda .
nõukogu ühiste seisukohtade edastamine ( vaata protokolli )
nii käitudes saame tõepoolest kaasa aidata meie kodanikele suunatud suuremale läbipaistvuse kasvule .
kassettlahingumoona leping peab jõustuma enne 2008. aasta lõppu ( arutelu )
need ettepanekud läbipaistvama lobikoha leidmiseks euroopa parlamendis on peajagu ees peaaegu kõigist parlamentidest maailmas lobistide reguleerimises ja täieliku finantsilise avalikustamise tagamises .
tahaksin rõhutada ka tungivat vajadust teha lisainvesteeringuid nii tuumaenergia uurimisse kui ka teistesse tähtsatesse teadusuuringutesse , et tulevikus õnnetusi ja nende kahjulikke tagajärgi ennetada ja tõkestada .
just seetõttu protestin siinkohal taoliste meetmete vastu ning see protest jätkub nii portugalis kui ka elis .
kui ma suudaksin kella tagasi keerata , paneksin ma need , kes on kogu oma elu elanud kapitalistliku korra ajal ja igatsevad kommunismi , elama 1980. aastate rumeeniasse .
kodanikud ootavad liidult tegusid ja mitte vaid sõnu .
seepärast peame tegema kõik , et vältida selle olukorra kontrollimatuks muutumist , hakkama rakendama strateegiat inimeste paremaks teavitamiseks ning soodustama võimalikult palju rahvusvahelise lapsendamise õigust .
ja hr president , ma tahtsin öelda lõpetuseks , et teil on õigus ja võimalus jälgida kõnelemise kestust ning palun seda teha tulevikus .
sel pärastlõunal toimunud ühise põllumajanduspoliitika teemalisel arutelul käsitlesime importi eli ning kutsusime komisjoni üles kiiremas korras koostama kava euroopa mittekaubandusalaste seisukohtade läbisurumiseks wto läbirääkimistel .
erilist tähelepanu tuleb pöörata haruldastele seisunditele , mis tekitavad füüsilist või vaimset teovõimetust. loodan , et 2009. aastal - innovatsiooniaastal - investeerime enam uurimistegevusse , mille eesmärk on tuvastada ...
proua juhataja , sooviksin teha ettepaneku kolme meetme kohta .
oleme täheldanud ka raskusi , mis esinevad teavitustöös raha eraldamise tingimuste kohta ning märganud teatud juhtudel ka laenule juurdepääsu vahendamiseks vajaliku kohaliku tasandi haldussuutlikkuse puudumist .
mis puutub sellesse , siis ei tohiks koostöö haarata mitte ainult tolli , vaid ka politseid , kohtuid ja üldse kõiki neid , kes saavad võltsimise ja piraatluse järelevalve ja kontrolliga tegeleda .
rohelise vesinikumajanduse rajamine ning kolmanda tööstusrevolutsiooni algatamine euroopas koostöös siduspiirkondade ja -linnade ning vkede ja kodanikuühiskonna organisatsioonidega ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll )
kui euroopa parlament ei taha tantsida ühe liikmesriigi pilli järgi , siis tuleks hääletada muudatusettepanekute vastu ja toetada algteksti .
me oleme ristteel ning peame tagasi pöörama. inimestel on vaja oma riigi kontrolli nende raha ja majanduse üle. see ei toimi !
galileo tarvilikkus autonoomsete euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika ( esdp ) operatsioonide ja ühise välis- ja julgeolekupoliitika jaoks ;
ajutine turuseis ei tohi kaasa tuua neid kavandatud meetmeid ning nende pikaajalisi tagajärgi. sellest tulenevalt hääletasin ma jeggle piimakvootide suurendamist käsitleva raporti vastu .
käes on aeg meie kõigi - nii nõukogu , komisjoni kui ka euroopa parlamendi liikmete koostööks , et leida patsientide jaoks parimad võimalikud lahendused .
( ro ) 4. veebruaril 2008. aastal ratifitseeris rumeenia parlament euroopa liidu lepingu. me tervitame seda rumeenia parlamendi ratifitseerimist .
täna langetame me oma otsuse 21. aprillil esitatud euroopa ombudsmani tegevuse aastaaruande kohta .
nõukogude liidus oli kõige alus kontroll ja korruptsioon - see oli ülekaaluline ja ebatõhus riik. niisiis oli meie esimeseks sammuks kgb laialisaatmine ja politseijõudude vallandamine ...
meil on vaja õigusloomega seotud algatust miinimumsissetuleku kohta ja rahastamise korraldamise ...
minu kokkuvõte on järgmine : homne hääletus toob läbimurde transpordipoliitikas pärast aastakümnetepikkusi arutelusid väliskulude üle. loodan , et saame selle läbimurde saavutamiseks vajaliku häälteenamuse .
need näited nagu paljud teisedki , mida oleksin võinud mainida , näitavad , miks euroopa pole ameerikale mitte ainult tähtsaim kaubanduspartner , vaid ka meie olulisim liitlane .
mis puutub paljude parlamendiliikmete üleskutsetesse , et el räägiks inimõiguste valdkonnas ühel häälel , siis komisjon toetab seda kindlalt .
tahaksin rõhutada , et just läbi selle , et suudame luua parimad võimalikud tingimused oma tarbijatele , astume olulise sammu lähemale euroopa liidu eesmärkidele .
kuid soovin siiski juhtida teie tähelepanu valitseva situatsiooni keerukusele. meil tuleb luua õigusakt , mis vastaks olukorra keerukusele .
lissaboni strateegia on olnud kasulik majanduskasvu ja töökohtade jaoks , kuid kõik ei ole sugugi sellest kasu lõiganud. üleilmastumine on euroopas oluliselt suurendanud lõhet oskustega ja oskusteta tööliste vahel .
kirjalikult . - ( pl ) pestitsiididega töötlemist käsitlev euroopa parlamendi direktiiv , millega muudetakse alates 17. maist 2006 masinaid käsitlevat direktiivi 2006 / 42 / eü , viib õigusaktidesse sisse väga tähtsa muudatuse .
belfasti assamblee ja iirimaa valitsuse ministrid esitavad varsti kogu saart hõlmava loomatervishoiu strateegia .
tänan , volinik. täiskogu muidugi mõistab , et komisjon soovib poole võrra vähendada surmade , mitte elude , arvu .
nõukogu esimese lugemise seisukohad ( vt protokoll )
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
austatud juhataja ! mul on selle raporti üle väga hea meel. loodetavasti tõstab see pensionide küsimuse eli päevakorra etteotsa .
siiski oli olemas vajadus koostöö järele , nii et ma sooviksin tänada osalejaid , parlamendi kaasliikmeid , kes esitasid muudatusettepanekuid , nõukogu ja komisjoni. proua president , ma tänan teid väga sõnasaamise eest .
( fr ) austatud juhatajad , volinik ! käsitlen teemat , mida on mitmel korral tõstatatud ja sageli üksiku põhjusena esitatud : spekuleerimine .
räägime ju sellest , kuidas sobivaid mehhanisme kehtestada .
kokkuvõttes võime esitatud paketiga väga rahul olla. samuti toetavad seda laialdaselt kõik fraktsioonid .
ma olen kindel , et selle resolutsiooni vastuvõtmisega võiks euroopa parlament näidata erakordset solidaarsust ja konsensust , vaatamata arvamuste erinevusele näiteks selle suhtes , et kuulutada 10. oktoober surmanuhtluse vastaseks euroopa päevaks .
soovisime teie kirjalikul raportil põhinevat arutelu , sest me leiame , et kriis on nii tõsine , et euroopa parlament peab seda arutama. oleme koostanud ühisresolutsiooni , mis käsitleb kõiki olulisemaid punkte .
selle määruse eesmärgiks on tagada kõrgetasemeline kaitse euro võltsimise takistamiseks , sätestades selle kaitsmiseks vajalikud meetmed paberraha ja müntide õigsuse kontrollimise ning ringlusesse laskmise sobivuse läbi .
komisjoni liige . - härra juhataja , ma tahaksin teid tänada võimsa toetuse eest sellele olulisele ettepanekule .
peame omandama euroopa mõõtme , kus euroopa ülikoolid on koordineeritud ja kus on õppekavad , mille kaudu saavutatakse tipptase ja koostöö .
maksubaasi ühtlustamine põhjustaks survet riiklikele maksumääradele. kõnealune ühtlustamine suurendaks üksnes ettevõtete elist väljaviimise ligitõmbavust. ettevõtete maksustamise käitumisjuhend käsitles kahjustavat maksukonkurentsi. erinevad maksumäärad eli liikmesriikides ei ole kahjulikud .
järgmised reformid on politseireform , kohtureform ning kaks suurt lahendamata küsimust nn mailepingust , mis vajavad laiemat poliitilist konsensust , nimelt keelteseadus ning kokkulepe 2001. aasta konfliktide ohvrite staatuse reguleerimise kohta .
hetkel tegutsevad kaks naftakartelli euroopa kodanike kulul .
milliseid meetmeid kavatseb nõukogu lähitulevikus võtta , et lahendada töösuhete vaidlusküsimusi ja toetada paindlikkuse ja turvalisuse põhimõtteid töökohal ?
( it ) austatud juhataja ! hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku poolt , sest oleme aastaid näinud euroopas sagedasi kriise , mis mõjutavad loomakasvatussektorit .
11. vahepealne majanduspartnerlusleping eü ja ghana vahel ( hääletus )
selles poleks midagi ebamõistlikku ja olen kindel , et see on lahendus , mille suunas me järk-järgult liigume .
artikliga 2 asendatakse tavapärased riiklikud määramissätted ühenduse määramissättega , võimaldades kõikidel ühenduse lennuettevõtjatel asutamisõigust kasutada ;
lugupeetud juhataja ! tänan auväärt daami , et ta nõustus minu küsimusele vastama .
( fr ) lugupeetud juhataja ! vägivald suureneb côte d ' ivoire ' is iga päevaga. kahe isiku vaheline poliitiline konflikt on kahjuks lõppenud humanitaarkriisiga .
euroopa liidu põhja-korea eriesindaja ametissenimetamine võimaldaks meil jälgida inimõiguste olukorda selles riigis veidi lähemalt ja kooskõlastada paremini liikmesriikide tegevust selles küsimuses .
( it ) ( ... ) pean samuti väljendama oma tänu antonio tajanile tema valmisoleku eest komisjoni tööd kiirendada , et leida sellele väga olulisele küsimusele kiiresti lahendus .
nagu öeldud , jõudsime täna vajaliku arvu poolthäälteni ja see võimaldab panna paika plaane aastaks 2011 , kui komisjon peaks nii otsustama .
tegelikult ei saa me aktsepteerida näiteks seda , et kõrghariduse moderniseerimine hõlmab bologna reformide täiendamist ja erasektorist sponsorluse suurendamist , eriti kui kõrgharidust lämmatatakse , nagu portugalis .
gdanski laevatehase nõuetekohast ümberkorraldamist on paljude aastate vältel edasi lükatud ; avalikku raha ei kasutatud elujõuliste töökohtade loomiseks , vaid ettevõtte hingeshoidmiseks , mille eksistents oleks normaalsete turutingimuste korral lõppenud .
ulatusliku meediakampaaniaga on püütud süstida aastaid inimestesse usku , et tuumaenergia on ainus lahendus meid tulevikus ähvardavatele energiavarustuse ja kliimamuutusega seotud probleemidele. see väide on tõest väga kaugel .
4. eü ja moldova vaheline partnerlus- ja koostöölepingu protokoll ( hääletus )
välispoliitikas oleksime kahtlemata saavutanud enam , kui hispaania oleks tunnustanud kosovot. see nõrgestas nõukogu seisukohta küsimusest kohe algusest peale. usa-eli tippkohtumine ja vahemere liidu kohtumine tühistati .
majanduse elavdamise energeetikakava on euroopa majanduse tuleviku jaoks ülimalt tähtis. praegune majandus- ja finantskriis ohustab paljusid energiajulgeolekut puudutavaid programme ning see on meie tulevasele majanduskasvule ja edule kahjulik .
teine valdkond , mida ma tahaksin esile tõsta , on kohustus kujundada euroopa liidu eelarve põhjalikult ümber. sellist reformi oli juba ammu vaja ja see oleks pidanud olema meie siduv kohustus .
tegu on mõistagi poolelioleva võitlusega , ent me toetame seni tehtud edusamme ja täname raportööri kogu protsessi käigus üles näidatud pühendumuse eest .
17 . 17toiduainete kvaliteedi tagamine , k.a harmoneerimine või vastastikune tunnustamine (
vead ei ole raha raiskamine : vead on vead , mis parandatakse. eelarvekontrollikomitees on võimalik näha kõiki arvandmeid selle kohta , mida on tehtud valesti makstud raha tagasi saamiseks .
tahaksin tänada kogu läbirääkimistes osalenud gruppi ja teavitada neid , et see kokkulepe näeb meid järgmisel nädalal poznańis läbirääkimiste poole teel .
fraktsiooni alde nimel . - austatud juhataja , ma sooviksin rõhutada kolme punkti .
seoses portorožis asuva euroopa-vahemere piirkonna ülikooliga leian ma esiteks , et see on eesistujariik sloveenia suurepärane idee. ma osalen selle avamisel , olen sinna kutsutud ja kavatsen kindlasti kohal olla .
ei esialgne raamotsus ega selle praegune muudetud redaktsioon asenda konventsiooni ; pigem tugevdaks konventsiooni ratifitseerimine euroopa õigusakte , andes neile lisaväärtust ja tagades täielikuma õigusliku raamistiku .
strateegilised eesmärgid ja soovitused seoses eli meretranspordipoliitikaga kuni 2018. aastani ( arutelu )
oleks õige kui araabia maailmas toimuvatest demokraatlikest muutustest saaks aluspõhi uutele struktuuridele - turvalisuse , kooseksisteerimise ja arengu struktuuridele .
jäävad veel üheminutilised sõnavõtud ning tõenäoliselt ei ole meil ka nende puhul aega kõikidele soovijatele sõna anda .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni asepresidendi ja liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus iisraeli sõjalise operatsiooni kohta humanitaarabi vedanud laevade vastu ja gaza blokaadi kohta .
kirjalikult . - ( hu ) ma tahan õnnitleda kolleeg kathalijne buitenwegi koostatud raporti eest ja juhtida samal ajal tähelepanu mitmele olulisele probleemile .
me peame koostama poliitikaid , mis julgustavad euroopa elanikkonna pidevat uuenemist ja tagavad jätkuva majandusliku konkurentsivõime , säilitades samas euroopa sotsiaalmudeli .
1. otsus mitte kutsuda kokku konventi aluslepingute muutmiseks seoses euroopa parlamendi koosseisu käsitlevate üleminekumeetmetega (
chris daviese raport on väga tasakaalukas ning euroopa parlamendi ja nõukogu vahel saavutatud kompromiss vastab täielikult eli vajadustele .
hariliku tuuniga rahvusvahelise kauplemise keeld võimaldab meil säilitada meie hariliku tuuni varusid , mida ohustab ülepüük .
teiseks , poliitiline mõte. härra pittella ütles , et parlamenti ei peaks tegema rahvuslike diatriibide kõlalauaks. tänaõhtuses aruteluss näib vasaktsenter just seda tegevat. võtkem tema tähelepanekud teadmiseks .
( ga ) lugupeetud juhataja ! esiteks , nõustun oma juhi gay mitchelli öelduga ccctb kohta ning ka hääletasin vastavalt. kuid ma tahan keskenduda ühele teisele punktile .
lugupeetud juhataja , daamid ja härrad ! ma soovin rääkida euroopa kriminaalpreventsiooni võrgustikust .
käesolev ettepanek on osa liidu õigusalastest püüdlustest luua euroopa varjupaigasüsteem. euroopa varjupaigaküsimuste tugiamet peab seega andma liikmesriikidele eksperdiabi ning aitama kaasa järjepideva ja kvaliteetse ühise euroopa varjupaigapoliitika kohaldamisele .
( bg ) härra juhataja , ma arvan , et raportöör on koostanud väga objektiivse ja huvitava raporti .
tahan rõhutada vajadust võtta meetmeid , et ennetada psühholoogilist vägivalda , k.a naiste vastu suunatud vägivalda. hiljutised uuringud on näidanud , et niisugune vägivald eelneb alati füüsilisele vägivallale .
tuletan kõigile meelde , et raimon obiols i germà ning charles tannocki raporti üle hääletatakse homme hommikul ning nõukogu ja komisjoni avalduse arutelu lõpetamise üle hääletatakse 29. novembril 2007 brüsselis .
martin schultz soovib ettepaneku vastu sõna võtta .
samas peaksid meie kaubanduskokkulepped põhinema varustuskindluse eriklauslil , mis sätestaks ärieetika selles sektoris .
2. rahvusvaheline troopilise puidu leping 2006 (
tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjon rõhutab nabucco projekti tähtsust energiavarustuse mitmekesistamise seisukohalt , ning kutsub liikmesriike ja nende partnereid tagama selle elluviimine. me tervitame koordinaatori määramist sellele euroopa mõõtega prioriteetsele projektile .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
parlament tuleb kaasata kõigisse algatustesse , mis on seotud teadustegevuse valdkonnas tulevase ühise kavandamisega. tegelikult tagab lissaboni lepingu artikkel 182 selle valdkonna tulevasteks arenguteks sobiva õigusliku aluse .
euroopa liidu tulevikku ja euroopa heaolu ei saa luua ilma töötajateta , ilma sotsiaalsete õigusteta ja sotsiaalse heaolu poliitikata. kõik need teemad tuleb seega aktiivselt kaasata .
kui üks muudatusettepanek teise välistab , tuleks muudatusettepanek 54 panna hääletusele esimesena ja muudatusettepanek 43 alles pärast seda .
( pt ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! ka minul on hea meel kiirmenetluse heakskiitmise üle euroopa parlamendis , sest minu arvates on piimaküsimuse lisamine artikli 186 reguleerimisalasse õigeaegne ja tähtis .
esiteks selle mõju finantsteenuste lõppkasutajatele. ühendkuningriigis on juba aastaid kehtinud lõiv , mis on avaldanud ebaproportsionaalset mõju väiksematele investoritele ja kapitali otsivatele ettevõtetele .
võib-olla siis , kui hakkame ise euroopa liidus austama seda põhiõigust muuta oma valitsust valimiskasti kaudu ja muuta riiklikku poliitikat hääletamise kaudu , oleme ära teeninud ka moraalse autoriteedi teisi õpetada .
järgmine päevakorrapunkt komisjoni avaldus , gm / opel : praegune olukord .
esineb teisitimõtlemise ja opositsiooni mahasurumist , esineb väga tõsiseid tsiviilõiguste piiranguid , esineb vabaduste rikkumisi , on olemas murettekitav tuumaprogramm ja iisraeli ning rahuga seotud oht .
komisjoni liige . - ( es ) austatud juhataja , komisjoni ettepanekus väikeettevõtlusalgatuse " small business act ” kohta mööndakse igati väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete ees seisvaid probleeme .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
kirjalikult . - ( sv ) mõõdukad toetavad eriti ühiste eeskirjade ja standardite direktiivi ettepanekut laevade kontrollimise ja ülevaatusega tegelevatele organisatsioonidele ja hääletasin ka selle poolt esimesel lugemisel 2007. aasta aprillis .
põllumajandus ebasoodsate looduslike tingimustega piirkondades : eriline tervisekontroll ( lühiettekanne )
sõnum meile on , et peame täiustama oskusi kohalikul tasandil. peame jätkuvalt vähendama keerukust euroopa tasandil. peame saavutama parema koostöö liikmesriikide kontrollsüsteemide vahel ning ka tulevikus koos töötama .
isegi kui komisjon töötab naiste ja meeste võrdõiguslikkuse nimel , on täiendavad jõupingutused ikka vajalikud , sest siiani ei ole me näinud tegelikke edusamme võrdse töö eest võrdse tasu maksmisel .
gaza sektori isoleerimise poliitika on täielikult läbi kukkunud nii poliitilisel kui ka inimlikul tasandil. blokaad peab lõppema ning gazasse sisse- ja väljapääs tuleb uuesti avada .
- ( sk ) austatud juhataja ! tahaksin rõhutada , et tuberkuloos ei ole veel kaugeltki likvideeritud ; teame , et igal aastal sureb peaaegu kaks miljonit inimest selle raske haiguse tõttu .
põhiõiguste harta koostamisel kasutati esmakordselt euroopa ühendamise ajaloos uut , avatud ja demokraatlikku konventsiooni koostamise meetodit. see meetod osutus väga edukaks ja konventsioon sai kogu reformiprotsessi eeskujuks ja lähtepunktiks .
esiteks soovin ma öelda , et inimõiguste austamine on kindlalt euroopa liidu välissuhete nurgakivi. see on alus , millele ehitatakse sidemed mis tahes riigiga , sealhulgas valgevenega .
see direktiiv , mis puudutab meremeeste tööd meretöönormide konventsiooni alusel , võimaldab euroopa liidu meremeestel tagada korralikud töötingimused .
kokkuvõttes arvan ma , et mõlemad pooled tervitavad seda kokkulepet , mistõttu ma hääletasin selle poolt .
sel põhjusel on oluline erapooletute keskkonnaraportite koostamine , et ohte saaks kasu suhtes hinnata ja kaaluda. pole olemas ühtegi riskideta projekti .
( bg ) proua juhataja , daamid ja härrad , me elame kiirel , stressirohkel muutuste ja uute ülesannete ajal ning viimastel kuudel ka üleilmses majanduskriisis .
palun nii euroopa komisjonil kui ka itaalia ametivõimudel arvestada ka fraktsioonide ppe-de ja ueni ühise resolutsiooni sätteid , mida ei ole lisatud täna vastuvõetud teksti .
( es ) austatud juhataja ! soovin õnnitleda eesistujariiki rootsit tehtud töö eest , eelkõige seoses vabaduse , turvalisuse ja õiglusega !
kummaline on parlamendi otsus , et probleemiga tuleb tegeleda riiklikul tasandil. sellega püütakse kalatööstuse huvides nõrgendada komisjoni ettepanekut. sisuliselt püütakse ajada kaamelit läbi nõelasilma .
prümi konventsiooni eesmärgiks on eli riikide vahelise koostöö süvendamine terrorismi , piiriülese kuritegevuse ja ebaseadusliku sisserändega võitlemisel .
hääletamine toimub kolmapäeval , 22. oktoobril 2008 .
kolmandaks parandab see liikmesriikide vahelist koostööd ühendusesiseste teenuste osas .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus murettekitavast olukorrast seoses jäätmetega campania piirkonnas .
( sk ) austatud juhataja ! õiguslikust perspektiivist on lepingu muudatus oluline fikseeritud eurovõlakirja kasutuselevõtuks. samuti on kahtlemata vaja võtta kasutusele euroala stabiilsusmehhanism .
ettepaneku eesmärgiks on takistada ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatepoolset ärakasutamist ning tugevdada töötajate õigusi. ebaseadusliku tööhõive korral on karistatavaks isikuks seadust rikkuv tööandja , mitte töötaja .
ma palun itaalia valitsusel tagada mustlastest kodanike õiguste austamine itaalias , samuti nende turvalisus. ma palun itaalia valitsusel võtta meetmeid igasuguse kodakondsusel või rahvusel põhineva diskrimineerimise vastu .
lisaks peab türgi üheselt arendama heanaaberlikke suhteid ja lahendama vaidlusi rahumeelselt .
( istung lükati edasi kell 13.45 ja jätkus kell 15.00 )
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
arvukad muudatusettepanekud on edendanud järsult soojuselektrijaamade olemuselt mitte otseselt mürgiste heitmete norme , samal ajal kui teised liberaalsemad muudatusettepaneku projektid parandavad vaid veidi jäätmete põletamist või kaaspõletamist käsitlevaid määrusi .
euroopa kohtu eelnevalt mainitud otsus sätestab rangelt , et tervise kaitsmise eesmärk ei õigusta kohustust teavitada kliente nendepoolsel nõudmisel sööda täpsest koostisest .
2 . 2008. aasta üldeelarve projekt : iii jagu ( hääletus )
minu fraktsioon teeb ettepaneku lükata see hääletus edasi , kuni iisraeli poliitikas ja kohapeal ilmneb tõendeid nende märkide kohta , mida euroopa parlamenti esindanud delegatsioon mõned kuud tagasi üksmeelselt nõudis .
see tähendaks peaaegu seda , et el annaks iisraelile vabad käed repressiivseks ja illegaalseks tegevuseks , elanikkonna sunnitud ümberasustamiseks , kohtuvälisteks tapmisteks , palestiina okupeerimiseks ning illegaalse müüri ja asunduste säilitamiseks .
kõigepealt ütlen seda , et intelligentsete transpordisüsteemide taga on ühed ja samad euroopa fondid ja ma olin mõnevõrra üllatunud , kui avastasin , et need olid peaaegu kõik suunatud autodele .
komisjonile antud volitus muuta suurust vastavalt inflatsioonile , kooskõlas regulatiivkomitee menetlusega , on samuti asjakohane .
arvan ka , et sisemise logistilise platvormi ja kuivdokkide käsitlemine raportis on oluline , samuti äärmiselt huvitava programmi civitas logistiliste aspektide otsusekindla täiustamise abil linnalogistika edendamine , mida me heaks kiidame .
raportöör . - ( fr ) pr president , volinik , daamid ja härrad , täna hommikul arutame me kahte parlamentaarset omaalgatuslikku raportit , kuid ma tunnen , et need on mõlemad paljude põhjuste tõttu äärmiselt olulised .
institutsioonidevahelise kokkuleppe ja uuesti sõnastamise menetluse loogika kohaselt ei saa esitada muudatusettepanekuid ettepaneku kodifitseeritud osade kohta , välja arvatud väga erandlikel asjaoludel .
valitsus on väljastanud välisabile uued " juhendid ” . meil ei ole veel tõendeid selle kohta , kas neid kasutatakse abi kättetoimetamise ala piiramiseks .
daamid ja härrad , me toetame reforme. samuti toetame antud lubaduste täitmist. täitmist vajavateks lubadusteks on suhete normaliseerimine küprosega ning ankara lepingu lisaprotokolli täielik rakendamine .
härra juhataja , euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni raportöörina soovin öelda , et täna õhtul arutame küsimust , mis puudutab euroopa parlamendi organisatsioonisisest autonoomiat ja suveräänsust .
( ro ) erdfi rahastatavate elamumajandusmeetmete abikõlblikkuse laiendamine marginaliseerunud kogukondadele aitab liikmesriikidel euroopa vahendite kasutamist parandada. minu isiklik arvamus on see , et abikõlblikud peavad olema kõik liikmesriigid .
teiseks peavad kõik liikmesriigid protokolli inimkaubanduse ja seksuaalse ekspluateerimise ennetamiseks , mahasurumiseks ja karistamiseks , kus muude asjade hulgas vaadeldakse küsimust ajutiste ja mittealaliste elamislubade väljaandmisest piiril .
kolmandaks , me pidasime tähtsaks tuletada euroopa komisjonile meelde , et see ei ole kõrgemal ühenduse institutsioonidest , eriti nendest , kes vastutavad komisjoni töö uurimise ja selle suhtes järelevalve teostamise eest .
kirjalikult . - ( fr ) genfi iv konventsioonis tsiviilisikute sõjaaegse kaitse kohta on sätestatud humanitaar- , tervishoiu- ja usuliste ühenduste töötajate austamine ja kaitse .
homme annab parlament üksmeelselt koos nõukogu eesistuja ja euroopa komisjoniga nendele ootustele konkreetse vastuse .
( lt ) sooviksin esile tuua kõnealuse määruse mõnda punkti , mis minu arvates on ülisuure tähtsusega meie kodanikele. esiteks , see puudutab nii reisijaid kui ka lennuettevõtteid , nende omanikke ja meeskonda .
järgmine päevakorrapunkt on inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutelu ( kodukorra artikkel 122 ) , kõigepealt gilad shaliti juhtum ( neli resolutsiooni ettepanekut ) .
pöördun seega otse komisjoni ja oma kolleegide poole , et öelda , et näidatud ambitsioonid ei saa olla väiksemad kui ambitsioon ehitada veel üks euroopa huvide keskpunkt , tuginedes integreeritud merenduspoliitikale .
12. witold tomczaki puutumatuse äravõtmise taotlus (
rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel vital moreira koostatud raport makromajandusliku finantsabi andmise kohta armeeniale - c7-0268 / 2009 - ;
seda lubadust ei tohi vähendada ei lubatud summade vähendamise kaudu , nagu ma just selgitasin , ega ametliku arenguabina kliimamuutuse vastu võitlemiseks makstavate summade ümberpaigutamise kaudu .
komisjoni asepresident . - ( fr ) mul on hea meel vastata pr jenseni küsimusele .
el peab saavutama 3-4 % lise heitkoguste vähendamise arenguriikides , mis tähendab , et järele jääb pisut vähem kui 9 % . eesmärgist on lubatud täita kuni 5 % vähem , mis jätab tulemuseks 4 % .
tänan isabelle durant ' i , kes on andnud meile nädalavahetuseks ülesanded , mille me kindlasti väga tähelepanelikult ja hoolikalt täidame .
komisjoni asepresident . - me suhtume sellesse väga tõsiselt ja ettepanekuid kindlasti tuleb. me arutame neid küsimusi .
2. paranduseelarve nr 5 / 2007 projekt ( hääletus )
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) )
et mitte asuda kohe teise arutelu juurde , teen ettepaneku teha üheminutilise leinaseisaku ohvrite mälestuseks .
lõpetuseks tahaksin öelda , et töötame koos selle nimel , et luua vastutustundlik käsitus relvaekspordist , ja tahaksin tänada euroopa parlamenti abi eest selles küsimuses .
( ro ) euroopa liidul on somaalias ja somaali poolsaarel arvukalt kohustusi. ebastabiilsus , juhtimise ja julgeoleku puudumine on teinud sellest piirkonnast paljudel põhjustel mureallika .
ootame , et liikmesriigid esitaksid ka meetmed , mille nad võtavad jätkuva makromajandusliku tasakaalustamatuse parandamiseks ning konkurentsivõime ja majanduskasvu edendamiseks , et töökohti luua .
2. eü ja kirgiisi vabariigi vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus )
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
täiendavad ettemaksed tehti just nendes valdkondades , kus kontrollikoda kõige enam vigasid leidis. kui kaua lubab veel euroopa parlament maksumaksjate raha raisata ?
mida saaks siis teha ? meil peaksime vähendama euroopa legendaarset bürokraatiat , piirama õigusaktide väljatöötamist riigiülesel tasandil ja laskma inimestel töötada ja leiutada .
2. terroriaktide rahastusallikate ning riigiüleste poliitiliste ja finantsvõrgustike tuvastamine .
kirjalikult . - ( de ) euroopa parlamendi kodukorra artikli 51 kavandatav versioon on püüe viia mitme parlamendikomisjoni tulevane koostöö ühte õigusraamistikku. ettepanek põhineb võrdõiguslikkuse ja koostöö põhimõttel. ma hääletasin poolt .
sellega seoses on oluline kiirendada kolmanda meresõiduohutuse paketi seitsme ettepaneku läbivaatamist , millele parlament ja liikmed samuti juba tähelepanu juhtisid .
eeskujuks on sõprusleping itaaliaga , mida võiks rakendada , tagamaks , et kõnealune raamleping oleks tõesti kindel .
teiseks soovin , et liikmesriikidel oleks võimalik piirata elektri importi kolmandatest riikidest juhul , kui see võib seada olulisel määral ohtu pikaajalise varustuskindluse .
2. toiduabi jaotamine enim puudustkannatavatele isikutele ( ühise turukorralduse ühtse määruse muutmine ) (
lõpetuseks soovin öelda , et usun kindlalt , et järgnevates aruteludes teisel lugemisel üksmeelele jõudmiseks leiame parima võimalku lahenduse , mida tunnistavad tarbijad ning mis edendab zinnovatsiooni euroopa tööstustes .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
see võimaldab oluliselt parandada lennuaegu , vähendada kütuse tarbimist , reisikulusid ja co2 heitmeid .
ühised nõuded ja kord liikmesriikides ebaseaduslikult viibivate kolmandate riikide kodanike tagasisaatmisel ( arutelu )
volinik proua ferrero-waldner , meie unistused peavad olema piisavalt suured , et me ei kaotaks neid silmist , kui püüame neid ellu viia , ning seepärast ei ole olemas vahemere rahvaste kitsast liitu .
nagu me täna oleme näinud , tekitab banaanikaubanduse poliitika palju vaidlusi. meil tuleb tegutseda selle nimel , et aidata maailma kõige kaitsetumate riikide töötajaid .
hea on siiski see , et raportiga nähakse ette võrgustik konsulaaresinduste ja rahvusvaheliste organisatsioonide juures ametisse nimetatud sisserände kontaktametnikest , kelle ülesanne on tõkestada ebaseaduslikku sisserännet ja hõlbustada ebaseaduslike sisserändajate repatrieerimist .
raport ja selle üksikud muudatused , eriti muudatusettepanek 15 , ei ole kooskõlas minu kristlike tõekspidamistega. seetõttu hääletasingi raporti vastu .
avaldan heameelt raportööri ettepanekute üle töötada välja algatus täielikuks süsteemseks lähenemisviisiks ohutuse vallas , et tagada õhutranspordi ohutus ja säästvus .
selline väline kliimakaitse võib pakkuda vastuseid euroopa liidu kasvavale emissioonile lõunariikide toodete poolt ning me saame koguda teenitud tulu ning seejärel investeerida selle lõunas puhastesse tehnoloogiatesse .
( istungi juhataja segas korraks vahele protseduurilise küsimuse tõttu )
kas ma võiksin paluda vaikust , et saaksin asjakohaselt sõna võtta ?
me toetame täielikult euroopa liidu ja kõrge esindaja tegevust kooskõlas kõrge esindaja sõnavõtus selgelt väljendatud lähenemisviisiga .
autor . - ( lt ) euroopa parlament on vastu võtnud üpris uusi regulatsioone , mis julgustavad surmanuhtluse ja hukkamiste kaotamist või vähemalt moratooriumi hukkamistele riikides , kus surmanuhtlus siiani eksisteerib .
vaid tasakaal paindlikkuse ja kaitstuse vahel parandab tööhõivet ja sotsiaalset kaasatust .
loomulikult toetan ma ka saksamaa välisministrit , kes nõuab , et saksa keel peaks olema üks euroopa välisteenistuse töökeel .
üro vastutustundliku kalapüügi tegevusjuhendi raames on leping osa üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni loodud rahvusvahelisest tegevuskavast ebaseadusliku , teatamata ja reguleerimata kalapüügi vältimiseks , ärahoidmiseks ja lõpetamiseks .
poliitikavaldkondade ühtekuuluvuse , teadusuuringute , energia ja transpordi ning välisabi , arengukoostöö ja laienemise rühmade suhtes esitab kontrollikoda taas eitavad järeldusotsused , leides , et rühmad on oluliselt vigadest mõjutatud , kuigi erineval määral .
ma kutsun komisjoni üles võtma arvesse sellise keskuse rajamise vajalikkust söe ja terase teadusfondi teadusprogrammi mitmeaastaste tehniliste suuniste ühe osana .
asjaolu , et ungari valitsus otsustas nii palju muutusi ja reforme nii lühikese aja jooksul lisada , tähendas tõenäoliselt seda , et seaduse mõne sätte võimalikele tagajärgedele ei pööratud piisavalt tähelepanu .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
lisaks esineb endiselt suuri piirkondlikke konflikte , nagu lähis-ida rahuprotsess , iraani tuumarelva küsimus või afganistani probleem , mis väärivad minu arvates kindlasti ameerika ühendriikide ja euroopa liidu kooskõlastatud meetmeid .
( aplaus ja nõusolevad hüüded efd fraktsioonist )
kirjalikult . - ( pt ) jaapanit ja vaikse ookeani piirkonda 11 märtsil tabanud laastav maavärin ja tsunami põhjustasid tuhandete inimeste hukkumise ning kadumise , koos märkimisväärse materiaalse kahjuga .
eutelsat esitas ka tehnilist teavet , millest ilmnes , et ntdtv vastuvõtmiseks oleks vaja üpris suuri satelliitantenne ja seetõttu on ebatõenäoline , et märkimisväärne osa hiina rahvavabariigi rahvastikust saaks seda vastu võtta .
selge on see , et new flame ' i juhtum ei ole kaugeltki sellise tasemega katastroof nagu prestige , kuid selle tagajärjed on hõivanud hispaania valitsuse , minu kodumaa valitsuse , ja talle muret valmistanud .
teise põhiteemana tulevad euroopa ülemkogu kohtumisel arutlusele rändeküsimused. rändeteema kerkis esile viimaste kuude jooksul , eriti sündmuste tõttu vahemere lõunakaldal .
el peaks soodustama ka kõikide uute jõudude dialoogi kaasamist , kaasa arvatud näiteks muslimi vennaskonnaga seostatud usulise tegevuskavaga erakondade kaasamist. neid ei tohiks isoleerida , vaid kutsuma neid pigem demokraatlikku mängu .
el peab andma serbia valitsusele selgelt märku , et ootame serbialt konstruktiivset suhtumist kosovo peatsetesse üldvalimistesse. nõustun resolutsioonis esitatud arvamusega , et kosovo serblaste kõrvaletõrjumise vältimiseks on nende osalus valimistel hädavajalik .
ma usun , et euroopa ettevõtted ja kodanikud vajavad väga bürokraatia vähendamist , mis on neile ühenduse acquis ' ja teatavate riiklike õigusaktidega peale sunnitud .
ühelauseline viide üro relvamüügiembargo rikkumisele aafrikas hiina rahvavabariigi poolt - kes , ärgem unustagem , on üro julgeolekunõukogu alaline liige ,
kui me tahame tagada , et euroopast saaks aktiivsete , teadlike ja koostööd tegevate kodanike ühendus , oleks minu arvates mõistlik pöörata sellele probleemile märkimisväärselt rohkem tähelepanu .
kirjalikult . - ( fr ) pärast läbirääkimisi euroopa ülemkogu kohtumisel 29. ja 30. oktoobril ning tšehhi konstitutsioonikohtu otsust 3. novembril kirjutas tšehhi vabariigi president václav klaus lissaboni lepingule alla .
( es ) proua juhataja , mina soovin esile tuua selle võluva raporti kolm aspekti. esiteks , parlamendi roll demokraatlikus välisabi kohta käivate finantsiliste vahendite strateegiliste dokumentide kontrollis .
( sk ) sobimatud tasustamisskeemid soosisid liigset ja läbimõtlemata riskeerimist töötajate , hoiustajate , investorite ja üldise majanduskasvu arvel , ning aitasid lõpuks kaasa ka finants- ja majanduskriisi tekkele .
euroopa komisjoni poolt esitame me oma ametliku arvamuse varsti pärast seda , kui parlament meilt seda nõuab. täna tahaksin meie peamised mõtted lühidalt kokku võtta. need puudutavad nelja konkreetset küsimust .
seepärast soovin tänada raportööri ja emilio menéndez del vallet sotsiaalse südametunnistuse eest selles minu piirkonna jaoks nii olulises küsimuses .
tänan teid , härra coelho. seda taotlust ei ole vaja hääletada , sest kui komisjon on otsustanud jääda oma ettepaneku juurde , läheb see automaatselt tagasi vastutavale parlamendikomisjonile , nagu härra coelho taotleski .
2. guantánamo : lähiajal tehtav surmanuhtlust käsitlev otsus ( arutelu )
lubage mul kõigepealt tänada kõiki , kes on tänase arutelu toimumise nimel tööd teinud , ja eriti raportööri hiltrud breyerit .
teine küsimus on palju üldisem. kus algab ja lõpeb komisjoni arvates ühenduse pädevus avalike teenuste korraldamisel ? see küsimus on ometigi tähtis. kaalul on avalike teenuste universaalsus ja kättesaadavus .
fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja ! sooviksin korrata üleskutseid , mis siin kõikehõlmavaks strateegiaks tehtud on .
tarbijad ei tohi olla teistes liikmesriikides vähem kaitstud kui kodus , kui tahame tagada ja parandada piiriüleseid tegevusi. seetõttu tervitan horisontaalset lähenemisviisi tarbijapoliitikale ja paremat kaitset , mis see kaasa toob .
me vajame kalavarude haldamisel paindlikku süsteemi ja võimalust kiireks reageerimiseks. tänan raportööri , kes juhib tähelepanu kehtivate õigusaktide ebatõhususele .
väljavaated tuumaenergia kasutamiseks slovakkias , mochovces 3. ja 4. reaktori ehitamist nõudvad tegevused ning slovakkia vabariigi kohustus sulgeda reaktorid jaslovské bohunices 2006. ja 2008. aastal kujutavad keerulisi ülesandeid slovakkia jaoks .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
härra juhataja , kas me ei pea hääletama lõike 6 üle ? soovin teie nõuannet .
samuti on oluline , et euro õigsus tagataks euroalasse mittekuuluvates liikmesriikides , kus euro ringleb tehinguvaluutana , kuigi kontrollimeetodeid ei saa kohaldada samalaadselt , mis seega tähendab , et kehtestama peab konkreetse tõendamiskorra .
majanduspartnerluslepingud ( mplid ) töötati algselt välja kui kaubandus- ja arengulepingud , mis käsitlevad enamat kui vaid turulepääsu .
euroopa 2020 peab olema tasakaalustatud programm. loomulikult ei saa olla sotsiaalset võrdsust ilma konkurentsivõimelise turuta , kuid me ei taha ka kiita heaks majandusliku tõhususe euroopat , kus ei ole ausust .
teie eesistumise eesmärgid on julged. me toetame neid. jääge nende juurde ja meie jääme teiega .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
euroopa ei soovi protektsionismi , aga euroopa peab nõudma samaväärseid tingimusi. euroopa ei soovi protektsionismi , aga euroopal on kohustus tagada oma energeetiline sõltumatus ja sõltumatus toiduainete osas .
me hoiaksime aega kokku , kui te sellega nõustuksite .
fraktsiooni alde nimel . - proua juhataja , sooviksin tänada hr lehideux ' d raporti eest. jagan täielikult tema arvamust euroopa koolitusfondi laiendatud geograafilisest reguleerimisalast .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
paluksin volinikul kaaluda teatud erimeetmete võtmist , et kooskõlastada seda , kuidas reageerida nimetatud inimeste tegevusele internetis .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
tegelikult oli see teist vapper , tulenevalt tõsiasjast , et see oli õhtu viimane kõne , kui mitte arvestada meie raportööri gérard onesta vastust , kelle kõnejärg on praegu kätte jõudnud .
seega rõhutab komisjon oma kontaktides ametivõimudega kohase õigusliku tegevuse tähtsust nende kohutavate tegude toimepanijate vastu .
( es ) proua juhataja , me tahaksime endiselt siin näha härra mandelsoni selle asemel , et lasta tal plehku panna , millega euroopa liit doha voorule nähtavasti andiski surmahoobi .
ma ei saa teile anda ühtegi selgitust. kõik kõnelejad , kaasa arvatud need , kes räägivad omavahel , on saanud rohkem kui piisavalt neile vajalikust ajast .
austatud juhataja ! hääletasin raporti poolt , sest selles lähenetakse mõõdukalt kõige pakilisematele teemadele ühises välis- ja julgeolekupoliitikas .
suuliselt vastatav küsimus - b6-0378 / 2007 ) , mille esitas ( id ) sergio berlato , janusz wojciechowski , gintaras didžiokas ja liam aylward fraktsiooni uen nimel komisjonile : toiduainete hinnatõus ja tarbijakaitse .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vaata protokolli )
16. paranduseelarve nr 7 / 2007 projekt ( hääletus )
me usume , et komisjoni ülesanne on tegutseda kogu euroopa liidus finantshariduse edendajana , kajastades selle kasutegurit , koordineerides jõupingutusi ja näidates parimat tava .
enam globaliseerunud majandus eeldab muutusteks valmisolekut , mis tähendab suuremat mobiilsust .
resolutsioon rahvusvahelise lapsendamise kohta elis sai minu poolthääle. see dokument täidab liidu eesmärgi , milleks on kaitsta laste õigusi ning mis on sätestatud lissaboni lepingu artiklis 3 .
suur tänu , härra cohn-bendit ! selle ettepaneku võib esitada ka esimeeste konverentsile. fraktsiooni esimehena võite seda igal ajal teha. ma tänan teid selle märkuse eest .
siiski võib jätkusuutliku tuleviku jaoks olla otsustavalt tähtis , et me kaitseksime loodushoiu huve niipalju kui võimalik. seepärast on tähtis suunata võimalikult palju raha natura 2000 programmi aladele .
1. kenya : ebaõnnestunud katse arreteerida sudaani president omar al-bashir (
sooviksin veel kord tänada eesistujariiki prantsusmaad , kes ei ole mitte üksnes näidanud üles tahet , vaid ka tõendanud oma arukust .
niisiis küsin ma puhtsüdamlikult , kui madalale on el valmis euro päästmiseks langema ?
vajadus meie statistika nüüdisajastamise järele tuleneb ka liikmesriikide erinevatest süsteemidest ja erinevast statistilisest praktikast , mis tihti muudab raskeks andmete võrdlemise kogu euroopa liidu lõikes .
arvan , et nüüd on euroopa liidu jaoks õige aeg astuda kõnealuse traditsiooni kaitseks jõuliselt välja. euroopa liidu poliitiline sisu on ülitähtis intellektuaalse loometegevuse säilitamiseks .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
pooldan katseprojektide elluviimist selle uue it-võimaluse eetiliste ja sotsiaalsete tagajärgede uurimiseks , sest sellest võib tulevikus saada uus töövaldkond , ning sellepärast ma toetan maria badia i cutcheti raportit .
kui lubate , siis tahaksin öelda , et eesistujariigil on ka õige suhtumine ja julgus , edendamaks muutusi , arvestades riikide eelarvamusi ja allakäiku või loobumist ...
teravilja- ja toiduhindade tõstmine on põllumajandusettevõtjatele soodne ning võib pakkuda parema võimaluse eli põllumajandussektori ümberkujundamiseks .
esiteks , iga liikmesriik koostab riikliku tegevuskava , milles kehtestatakse eesmärgid , meetmed ja ajakava pestitsiididega seotud riskide ja nendest sõltuvuse vähendamiseks .
suurendada 2 miljoni euro võrra programmi rahastamist , millega kompenseeritakse teatavate äärepoolseimatest piirkondadest pärit kalandustoodete turustamisel tekkinud lisakulusid , mis tähendab madeira ja assooride autonoomsetele piirkondadele suurendamist 570 000 euro võrra .
kopenhaagenis tuleb selgelt määratleda ning juriidiliselt siduvaks kohustuseks muuta kolm konkreetset asja .
( pt ) proua juhataja , tahaksin lisada oma tänusõnad oma kolleegide omadele , kes juba õnnitlesid meie raportööri hr piecykit ja kiitsid euroopa komisjoni tehtud tööd .
kui parlament saaks oma tahtmise , oleksid mõned tegevused olnud palju tugevamad ja kiiremad. sellegipoolest on tegemist lõpliku tekstiga , mis on täiskogu toetuse ära teeninud .
1. noorte liikuvus - raamistik euroopa haridus- ja koolitussüsteemide parandamiseks (
seega ei saa me lubada , et ekstremistlikud parteid muudavad traditsiooniliste parteide poliitilisi kavasid .
minu arvates on oluline tagada , et bussireisijate õigused oleksid võrreldavad muude transpordiliikide kasutajatele antud õigustega ja et vedajatele tagataks võrdsed tingimused .
nagu te , volinik , varem märkisite , on üks eesmärk luua ka euroopa elundidoonorite võrgustik , mis võimaldaks meil paremini rahuldada euroopa kodanike vajadusi .
kirjalikult . - ( fr ) hääletasin maria do céu patrão nevesi raporti vastu , sest selles lükati tagasi muudatusettepanekud seoses tasakaalu loomisega keskkonnahuvide ja väikesemahulise kalapüügi säilitamise vahel .
mulle on laekunud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt parlamendi kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
teema : arutelud geneetiliselt muundatud organisme puudutavate strateegiliste aspektide üle
hääletamine toimub homme , kolmapäeval 7. juulil 2010 kell 12.00 .
teie sõnavõttudes oli tõenäoliselt kõige sagedamini mainitud teemaks vajadus saada lahti soolisest vägivallast , mis on meie ühiskonna suurim ja kohutavaim nuhtlus : naistevastasest vägivallast .
selle selgeimaks näitajaks kohapeal on presidendi fernando lugo valimistel avaldatud uus paraguai rahva hoiak , mis vastandub neoliberaalsetele poliitikatele , mis on mandri vaesustanud .
( nl ) hääletasin liem hoang ngoci raporti vastu peamiselt ükskõiksuse tõttu , millega seal veel suuremaks massiliseks sisserändeks euroopasse üles kutsutakse .
ma kordan , et igal juhul kinnitab nõukogu eesistujariik seda , mida taotleti goldstone ' i aruandes - see on asjaosaliste usaldusväärse ja sõltumatu uurimise läbiviimine .
mis puudutab keskpankade riskipositsiooni , siis euroopas ja väljaspool euroopat on keskpankasid , mis on tunduvalt raskemas ja haavatavamas olukorras kui ekp , mis on usaldusväärne ja rahvusvaheliselt väga hinnatud eli organ .
härra juhataja , siin on viimased kaks tundi ja iirimaal viimased paar nädalat räägitud teabevaegusest ning vajadusest euroopa rahvale lähemale tuua .
teine valdkond , millele ma tahan tähelepanu juhtida , on maksud. rääkides erinevat liiki kütustest , ei saa ma aru , miks me maksustame käitumist , mille kasutuselevõtmist me soovime saavutada .
koostada mõjuhinnang euroopa liitu imporditud kaupade tarbimise kohta , mis võib metsade hävitamist soodustada ;
minu silmis on nõukogu euroopa parlamendi käsutuses , nii et nende ettepanekutega saab tõeliselt edasi minna .
soovin proua jensenile ja volinikule edu kõiges !
telemaatikarakenduste laialdane kasutamine suurtes linnapiirkondades , mis kombineerib transpordiküsimused infotehnoloogia ja telekommunikatsiooniga ;
, kirjalikult . - ( pl ) ma toetasin resolutsiooni ettepanekut energiatõhususe parandamise kohta info- ja sidetehnoloogia abil .
austatud juhataja ! kui ma uuesti sõna saan , selgitan oma seisukohta veenvamalt ja arusaadavamalt. hetkel aga lõpetan .
mis on komisjoni hinnang 2008. aasta seaduse nr 210 ja eelkõige artikli 9 algatuste kohta põletusseadmete ehitamiseks , milles euroopa õigusakte ja riigiabi selgelt rikutakse ?
kirjalikult . - ( pt ) hääletasin françoise grossetête ' i raporti poolt , mis käsitles ravimite müügilubade tingimuste erinevusi , sest toetan ühte litsentsimistoimingut ravimite toomiseks ühenduse turule , sest see tagab euroopa kodanikele ohutuse .
neljandaks tuleks eli jaoks tervikuna vastu võtta minimaalsed ühised eeskirjad , et tagada mullakaitse küsimustes liikmesriikide vahel ühtne lähenemisviis. need ühised eeskirjad aitavad luua läbipaistvust ja vältida ühisturu moonutamist .
järgmiseks teemaks on infotund komisjoni presidendi osavõtul .
me peame ka tagama , et vahend , mida me ilole soovitame , võimaldab meil määratleda , mida me mõistame kõnealuses valdkonnas inimväärse töö all , olgu see seotud töötundide , tasustatava puhkuse või elamistingimustega .
hr president , 14. novembril ütlesin siinsamas , et suurimat ohtu kujutab pakistanile sisemiselt terrorism. benazir bhutto kohutav mõrvamine on selge tõestus minu väite kohta , kui seda vaja oleks olnud .
viimane päevakorrapunkt on andrea cozzolino raport eelarvekontrollikomisjoni nimel ühenduste finantshuvide kaitse - pettustevastase võitluse - 2008. aasta aruande kohta .
komisjoni liige . - kõikidel kaubanduslepingutel on säästvuse tahk , mida püüame läbirääkimistel läbi suruda , ning majanduspartnerluslepingud ei ole erandiks .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
15. muuks otstarbeks kui inimtoiduks ettenähtud loomsete kõrvalsaaduste sanitaareeskirjad (
se cierra el turno de votaciones .
valgevene rikub jätkuvalt kõiki põhiõigusi ja kodanikuvabadusi. viimasel kuul oleme näinud , kuidas valgevene ametivõimud on üles näidanud halvakspanu ja põlgust kogunemis- ja sõnavabaduse kui põhiõiguste suhtes .
samamoodi vapustab mind asjaolu , et rohelised ei ole nõus ja soovitavad kustutada mõistliku sõnastuse seoses prostitutsiooni lubamisega , kus kindlasti väga palju naistevastast vägivalda toime pannakse .
esimene võimalus - muuta aluslepingut. aluslepingu praeguse sõnastusega on alates maastrichti lepingu jõustumisest automaatselt ja peaaegu paratamatult igal aastal kahjustatud avalikkuse mõistlikke ootusi usaldusväärse finantsjuhtimise suhtes .
sel põhjusel hääletasin raporti poolt ning loodan , et komisjon ja nõukogu lähtuvad raportis tehtud soovitustest .
nüüd , kui frontex töötab , peab see saama asjakohased vahendid ja kaasama võimalikult aktiivselt teisi rändest mõjutatud naaberriike .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
8. lennuettevõtja pankroti korral reisijatele makstav hüvitis ( hääletus )
kirjalikult . - ühendkuningriigi iseseisvuspartei arvates on keskkonnakaitse tähtis. samal ajal kui vaidleme teaduslike eelduste üle , millel kopenhaageni kõnelused põhinesid , ei ole meil mingeid vastuväiteid riigi tasandil keskkonnakaitseks võetud meetmetele .
proua juhataja , komisjoni arvates on ettepaneku eesmärk üldise kalanduspoliitika eesmärkide täitmine ning ühendusele paremate tingimuste võimaldamine , mis puudutab rahvusvaheliste kohustuste täitmist .
( ro ) lugupeetud juhataja ! euroopa liidul on 143 tuumaelektrijaama üksust ning energeetika peadirektoraadi 2010. aasta märtsis avaldatud andmete kohaselt moodustab tuumaenergia euroopa liidu energiaallikatest ligikaudu 28 protsenti .
ma sooviksin seda aspekti rõhutada , sest erinevad kohustused , mille ettevõtjad võivad kooskõlas erinevate riiklike mullakaitset käsitlevate õigusaktidega kehtestada , võivad konkurentsi moonutada .
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! euroopa liidul on aeg teha jõupingutusi tuneeslaste ja nende üleminekuvalitsuse konkreetseks toetamiseks ja viimastel aastatel suuresti tähelepanuta jäänud euroopa-vahemere dialoogi taaskäivitamiseks .
2 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , euroopa ombudsman (
vahepeal on meil tekkinud kliimamuutuse probleem ja maailm on sellest ajast muutunud. jah , ka meie oleme seda märganud ja võtame seda läbirääkimistel arvesse. see pole põhjus volituste muutmiseks .
komisjoni peadirektor rõhutas meile , et komisjon on hakanud tegelema üleilmastumise väljakutsetega. ta ütles sõna " üleilmastumine " 87 korda ja " väljakutsed ” 82 korda , seega see peab olema tõsi .
oleksin rõõmus , kui komisjon neile küsimustele tähelepanu pööraks .
( es ) austatud juhataja ! on vähemalt üks valdkond , mis on tähtis euroopale ja piirkonnale , kuhu ma kuulun - euskadi baskimaal - , mille puhul ei ole te mitte midagi teinud .
ma usun arvamustevahetusse , ma usun aruteludesse. see on põhjus , miks ma olen alati eelistanud häälteenamust ühehäälsusele .
raporti vastu hääletades ei tahtnud ma kindlasti mitte olla vastu sätetele , mis on lambakasvatajatele väga olulised .
11. massilised hirmuteod jaanuaris ja märtsis josis ( nigeeria ) (
kirjalikult . - ( ro ) ma hääletasin transpordi jätkusuutlikku tulevikku käsitleva groschi raporti poolt , kuna usun , et raporti soovitused peaksid sisalduma tulevases valges raamatus üleeuroopalise transpordi arengu kohta .
laiendatud euroala pakt ja ülemkogu vastu võetud otsused tähistavad õiges suunas tehtud sammu. majanduse poolaasta on meede , mis muudab meie majanduse ja eelarved finantskriisi aegadel koordineeritumaks ja vastupidavamaks .
15. ülemaailmse kliimamuutuste liidu loomine euroopa liidu ja kliimamuutustest enim mõjutatud vaeste arengumaade vahel (
samuti kiidame heaks põhimõtte , et loomi tuleb tappa ainult nii , et tagatud on kohene surm või surm pärast uimastamist , aga oleme täiesti vastu religioossete riituste jaoks erandite tegemisele .
kliimamuutusega võitlemise strateegilistesse partnerlustesse peavad kuuluma valitsusvälised organisatsioonid ja kodanikuühiskond .
lisaks arvan ma , et euroopa parlamendi tegevus strasbourgis tuleks lõpetada .
kõnealuse küsimuse puhul on tegemist õiguslike kohustuste jõustamisega. bulgaaria ametiasutustel tuleb tagada , et uurimise erimeetmeid käsitlevas bulgaaria õigusaktis sätestatud õiguslikke ja menetluslikke tagatisi järgitakse .
seoses praegu meie ees seisva demograafilise kriisiga on see probleem peale majandusliku konkurentsi seotud tugevalt ka moraaliga , mida ei saa samuti tähelepanuta jätta .
läbirääkimised tuleb võtta ette tõelises institutsioonidevahelise koostöö vaimus , arvestades lissaboni lepingust tulenevaid euroopa parlamendi uusi volitusi .
nüüd kuulasin , mida volinik rääkis , ning kuulasin suure huviga mõnd teemat , millest ta rääkis , kuid me ei kuulnud temalt midagi peale selle , et kavatsevad sidusrühmadega jaanuaris kokku saada .
seetõttu , nagu olen öelnud , ärme tee oletusi hüpoteetiliste olukordade kohta tulevikus .
vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut .
raportis on kuus punkti , mida ma täna õhtul eriti esile tuua tahaksin :
ühtlasi on kahetsusväärne , et erinevates 2007.-2013. aasta rakenduskavades puudub peaaegu igasugune täpsem viide rannikualadele. ma toetan raportööri kavatsust viia olukorra muutmiseks läbi korduslugemine .
austatud juhataja ! eeldan , et teie sõrm juba hõljub nupu kohal. paljud inimesed küsivad minu , võltsimisvastast võitlust käsitleva kaubanduslepingu ühe variraportööri käest , et mille eest acta õieti seisab .
ma soovin teile igakülgset edu teie uues rollis !
( de ) austatud juhataja ! mis puudutab praegust olukorda turul , on eli suhkruturu reformi tagajärg see , et suhkru hind elis langeb allapoole rahvusvahelisest hinnatasemest .
ma juhin tähelepanu sellele , et kriteeriumid kehtestasid liikmeriigid ning need ei vajanud komisjoni heakskiitu. liikmesriigid olid kohustatud üksnes komisjoni teavitama sellest , millised kriteeriumid nad valinud olid .
neil tingimustel jätkub praegu töö läänemere piirkonna strateegiaga. see töö sujub , nüüd järgneb sellele doonau ja peagi atlandi ookeani rannik .
lähtudes eespool öeldust , kas komisjon saab kommenteerida , miks eli importimisel võetavad süsinikumaksud jäeti eli hksist välja ?
kas poleks hea mõte , kui komisjon ehk kirjutaks ipccle ja soovitaks neil hankida uus esimees , kes on ehk veidi paremini kvalifitseeritud ?
kriisist mõjutatud liikmesriikide täiendav avansiline rahastamine 2010. aastaks , tagades sellega püsiva rahavoo ja lihtsustades väljamakseid toetusesaajatele programmide rakendamise etapis ;
nüüd tahaksin tervitada iraagi delegatsiooni nende esimese parlamendikülastuse puhul. tahaksin neid südamlikult tervitada ka meie parlamentidevaheliste kohtumiste raames .
kõnealune raport , mis ei ole muidu üldsegi halb , oleks võinud sisaldada lõiku üldtunnustatud norme eiravate opositsiooniparteide kohtlemise kohta .
samuti pean kasulikuks ettepanekut rajada euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituudi osana naistevastase vägivalla vaatluskeskus tihedas koostöös euroopa liidu põhiõiguste ametiga .
liibüa puhul tegutses üro peaassamblee kooskõlas euroopa parlamendi resolutsiooniga ja tegi õige ning õigeaegse otsuse .
kohtumisel riigijuhtidega on komisjon toetanud konflikti rahumeelset lahendust , sealhulgas kõigi poolsõjaväeliste rühmade laialisaatmist ja relvitustamist .
g20 keskendus kolmele peamisele tegevusliinile ning asendan siin täna oma kolleegi joaquín almuniat , kes edendab neid tegevusliine täna imfi kohtumisel washingtonis ega saa tänasel osaistungjärgul osaleda .
teine küsimus puudutab piimafondi. me peame järgima põhimõtteid , eelarvedistsipliini nõudeid , mille kohaselt tuleb kategoorias 2 jätta varu. nõukogu ja komisjon on nõustunud vaid 280 miljoni euroga .
seetõttu mina toetan täielikult eli keskkonnamaksude süsteemi ideed , mis peab kindlasti olema liikmesriikides ühtne. samas olen veendunud , et süsiniku saastekvootidega kauplemise süsteemi tõhus läbivaatamine aitab olukorda oluliselt parandada .
õigusrikkumised etendavad samuti suurt rolli , kui nende tulemuseks on juhtimisõiguse äravõtmine. siin peame loomulikult edasi liikuma väga ettevaatlikult ja õrnalt ning eelkõige arvestama ettevõtetega .
täpse määratluse puudumise tõttu poliitilise ekstremismi ja ksenofoobia kohta resolutsioonis , mille eesmärgiks on võidelda ekstremismiga , jääme kõnealuse küsimuse hääletusel erapooletuks .
liikmesriigid peavad kopenhaagenis endale kohustuse võtma .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) : ( vt protokoll )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
nõukogu eesistuja . - ( sl ) pärast pealinna n ' djamena rünnakuid , mille korraldasid jaanuaris tšaadi mässajad sudaanist , otsustas operatsiooni komandör kindral nash katkestada ajutiselt missiooni tegevuse .
teema : ühine põllumajanduspoliitika : kavandamine ja kohaldamine väiketootjate hüvanguks
selle küsimuse lahendamisega on seotud kaks aspekti. esimene on rahvusvaheline toetus ja teine poliitiline tahe. austatud kõrge esindaja ! ma ei ole kindel , kas praegu on piisavalt poliitilist tahet .
et igal kodanikul oleks võimalik saada ettekujutus kõigi euroopa institutsioonide tööst , tuleks juurdepääsu nende dokumentidele lihtsustada ja parandada .
austatud asepresident , tänan teid veel kord .
lisaks suurendab märgistamine konkurentsi tootjate vahel. see märgistus on keskkonna seisukohalt kasulik. tuleb tähele panna , et maanteetransport tekitab euroopas 25 % süsinikdioksiidi heitkogustest .
kutsume horvaatiat üles tagama õigused neile , kes on seda juba nii kaua oodanud , ja tegema seda kooskõlas euroopa õigusega .
raportöör . - härra juhataja , nagu oleme kuulnud , on euroopa kasvava vananeva elanikkonna elukvaliteedi parendamine üks suurematest euroopa ees seisvatest väljakutsetest .
soovin siin istungisaalis väga selgelt märkida , et etnilise ja usulise sallimatuse levitamine on tegevus , mis läheb euroopa väärtushinnangute ning põhiliste inimõiguste ja ka bulgaaria ühiskonna traditsioonidega teravasse vastuollu .
mul on üks viimane isiklik mõte : ma tahaksin tänada oma meeskonda edu saavutamise eest paketi lõppjärelduseni viimisel minu kui parlamendiliikme aktiivse ametiaja lõpuks prantsusmaa eesistumise all .
põhiküsimuse juurde tagasi tulles on mul rõõm tõdeda , et tegelete ettevalmistustega. te ei ennusta ette tulemusi , vaid loodate , nagu minagi , et tulemused saavad olema positiivsed ja lissaboni leping ratifitseeritud .
raske on mõelda juurdepääsu blokeerimisest , kui samas blokeerime juurdepääsu teabele , mida inimesed saada soovivad. minu arvates on see asi , mida silmas pidama peame .
poliitiliste suhete praegune areng annab lootust , et meil õnnestub leping allkirjastada ja lisada sellesse üsna jõulised sätted. viimasel aastal on meie suhted ilmselgelt teatud määral paranenud .
euroopa komisjoni avaldus raamatute kohta ( lisa i . 17 )
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
minu kolleegid ja mina tahaksime näha volinikku kannustamas mahajäävaid liikmesriike. lisaks faktile , et nad peavad järgima määruse nõudeid , võib neile öelda , et mõnes riigis süsteem toimib juba suurepäraselt .
ma teen ettepaneku tuleviku töökohtadega seoses uurida ja katsetada kutsehariduse ja koolitusega seotud sotsiaalkindlustussüsteemi , arendades samas riiklikke teadusuuringuid , mis on vajalikud uue , kestva ja jätkusuutliku majanduse rajamiseks .
kirjalikult . - ( pl ) ma ei osalenud euroopa liidu liikmesriikide kodanike diplomaatilise ja konsulaarkaitse ettepaneku hääletusel. iseenesest mõistetavalt sooviksin ma sellise kaitse olemasolu .
ma loodan , et portugali eesistumise ajal saab see esilekerkinud küsimus lahendatud ning aasta lõpuks võib saavutada üldise kokkuleppe .
lugupeetud juhataja , head kolleegid , volinik ! tundub olevat selge , et hiina ei kavatse tiibeti teemal läbirääkimisi pidada ega dialoogi astuda .
seda , nagu ma olen korduvalt rõhutanud , nimetatakse süsinikulekkeks. globaalne pealinn liigub lihtsalt sinna , kus co2 väljastamine ei too kaasa mingeid kulusid. reostuse liikumine ei ole sama , mis reostuse vähendamine .
kui vanima parlamendiliikme muudatusettepanek põhiseaduskomisjonis tagasi lükati , esitavad need kaks liberaal-sotsiaaldemokraadist semu härrad schulz ja daul selle sama muudatusettepaneku täiskogul uuesti .
andsin oma poolthääle raportile , mis käsitleb lepituskomitees heakskiidetud ühist teksti eesmärgiga võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv , millega muudetakse direktiivi 2002 / 59 / eü , millega luuakse ühenduse laevaliikluse seire- ja teabesüsteem .
uued eeskirjad pakutakse välja eesmärgiga suurendada selle tegevuse ohutust ja kvaliteeti ning tagada nendele tavadele ka ühised finantshalduse kriteeriumid .
üks käesolevas raportis esitatavatest kõige olulisematest muudatusettepanekutest on suurendada 10 % nii euroopa põllumajandussaaduseid ja -tooteid edendavate kavade euroopa-poolset kaasrahastamist kui eelarveeraldisi piimatoodete , puu- ja köögiviljade propageerimiseks koolides .
4. usa ja eü vaheline galileo ja gps satelliidipõhiste navigatsioonisüsteemide edendamist , pakkumist ja kasutamist käsitlev leping (
nüüd proovime lisada midagi , mis toimus alles eile. see on selge kaksikmoraal , mida täiskogu rakendab ning mis on kahetsusväärne ja vastuvõetamatu .
tänan teid veel kord selle raporti eest ! vastan mis tahes küsimustele hea meelega. loodan , et sellest tuleb väga produktiivne arutelu .
uusima teadusliku teabe alusel peab el võtma oma kohustuseks vähendada heitkoguseid 2020. aastaks 40 % ning 2050. aastaks 80-95 % . sellist lubadust ei saa anda , kui sõltutakse teiste tegudest .
tehti ettepanek rajada maailmas esikohal olev näidisjaam šotimaale peterheadi. poliitilise ebakindluse tõttu , mille põhjustas londoni valitsus seeläbi , et ei seadnud projekti esmatähtsale kohale , jätkub projekt nüüd californias .
euroopa liit peab võtma kiired meetmed humanitaarabi andmiseks gaza piirkonna elanikkonnale , mõeldes samas keskpikas ja pikas perspektiivis meetmete üle selles piirkonnas rahu , julgeoleku ja stabiilsuse edendamiseks .
( istung katkestati enne hääletust kell 10.10 ja jätkus kell 10.35 . )
nagu juba amnesty internationali kirjas taotletud , on ametisoleval eesistujal , nicolas sarkozyl asemi kaasesimehena asjakohane väljendada euroopa väga suurt muret enam kui 2100 poliitvangi üle ning nõuda nende kohest vabastamist .
mulle ei ole südamelähedane teema mitte hiina , vaid demokraatia ja inimõigused hiinas nagu ka iisraelis ja palestiinas .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
( ro ) energia- ja kliimamuutuse paketi juurutamine eeldab suuri investeeringuid kasvuhoonegaaside heidete vähendamismeetmetesse .
proua volinik , te teate , et me oleme selles küsimuses teie poolel. kui tegeleda tuleb kodanike õiguste tagamisega , siis selles osaleme meie - sotsiaaldemokraadid - alati .
tervitan uut õigusloomet , kus panustatakse ulatuslikumasse tarbija kaitsesse ja kindlustatakse tervistkahjustavate kosmeetikatoodete vastane kaitse .
kõik see põhineb komisjoni vastu võetud teatisel , mis oli otsustavaks teguriks järgnevas otsuses ja järeldustes , mis võeti vastu euroopa ülemkogu märtsi kohtumisel .
selline ongi see kujutluspilt , mis ei kehti kindlasti kõigi ja kõige kohta , kuid milles on kardetavasti päris mitmete euroopa institutsioonide puhul mõningane tõde sees .
euroopa liit näitab oma tõelist olemust !
kirjalikult . - ( fr ) raportis nõutakse ohutumat tõhusamat transporti , mis tekitab vähem saastet. teisisõnu , vaid väga konventsionaalseid ja ilmseid asju .
8. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : äriühing lm glasfiber / taani (
järgmine päevakorrapunkt on lühiettekanne õiguskomisjoni nimel neena gilli koostatud raporti kohta , mis käsitleb kohtuotsuste tõhusat täitmist euroopa liidus ja võlgniku vara läbipaistvust .
6. et kohustada parlamenti kehtestama spetsiaalne struktuur , kes otsiks strateege ja häkkereid ning võtaks neid vastutusele .
( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! euroga on probleeme , aga millise konverteeritava valuutaga neid ei oleks pärast hullumeelse rahanduse põhjustatud süsteemset kriisi ?
( el ) austatud president ! möödunud nädalal kohtusin ma poliitikutega eri araabia riikidest , nimelt emiraatidest , egiptusest ja jordaaniast. tahan anda teile edasi nende mureavaldused seoses iraani tuumaprogrammiga .
selle usalduskriisi saab ületada üksnes kiire ja kooskõlastatud tegevuse abil .
lisaks sellele panen paberil tähele hiljutist , ent heaks eeskujuks olevat tõuget eriti just brasiilia , lõuna-korea , indoneesia ja norra läbirääkimistele , mis on mõõtnud oma ambitsioone vähendada heitekoguseid .
ma meenutan teile , et rohkem kui veerand euroopa liidu riikidest jätkavad energiavajaduse katmiseks peamiselt söe kasutamist .
komisjoni kodanikukaitse mehhanismiga koordineeritakse ka euroopa liidu reageerimist jaapani abitaotlusele. alates eelmisest reedest oleme suurendanud kohapeal oma esindatust kodanikukaitsemeeskonna näol , mis koosneb logistikutest ja tuumaekspertidest .
teema : iiri keel kui euroopa liidu ametlik töökeel
tahaksin tunnustada raportöör judith a. merkiesi olulise panuse eest uuendusmeelsemasse euroopasse , mida iseloomustab teadmistepõhine majandus .
1. laevade põhjustatud merereostuse vastase võitluse rahastamine ( hääletus )
eelseisvad läbirääkimised nõukogus 27 liikmesriigi vahel tulevad keerulised .
on märgitud , et " see eesmärk eeldab karistusregistrite andmete süstemaatilist vahetamist liikmesriikide pädevate asutuste vahel viisil , mis tagaks ühtse arusaama andmetest ja andmevahetuse tõhususe ” .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
kultuurimajandust ja seega selle toodetavaid kultuurikaupu ei saa samastada mis tahes muu ettevõtlusvormiga põhjusel , et see majandusharu on jõukuse tootja ja potentsiaalne töökohtade looja .
lõpetuseks arvan , et peaksime selles valdkonnas atlandiüleste ja rahvusvaheliste standardite leidmiseks kiiresti hakkama ameerika ühendriikide poole vaatama .
härra juhataja , kõnealune direktiiv on väga teretulnud , sest see täiendab õiguslikust küljest eelmisi ettepanekuid , mis esitati 2006. aasta direktiivis ja komisjoni energiatõhususe tegevuskavas .
( tulemuste ja hääletuse muude üksikasjadega tutvumiseks vt protokoll )
euroopa peab ennast kokku võtma , olukorda kaaluma ning püüdma kindlaks määrata strateegiline partnerlus nii aafrikaga kui ka hiinaga , tagamaks aafrika jätkusuutlik areng .
just selles osas tahaksin tänada meie raportööri claude turmesit tema ja tema meeskonna kompromissivalmiduse eest .
( es ) austatud juhataja ! hääletasin selle ettepaneku poolt , sest ebakindlatest töösuhetest rääkides käsitleme taas kord ebavõrdsust ja diskrimineerimist , mille all naised euroopas kannatavad .
lisaks peavad liikmesriigid tugevdama eriti pärast lissaboni lepingu jõustumist piirkondlike ja kohalike omavalitsuste rolli .
komisjoni liige . - härra juhataja , tahaksin tänada parlamendiliikmeid väga olulise ja vastutustundliku arutelu eest. ma tutvustan selle sisu oma kolleeg benita ferrero-waldnerile .
selle väga õrna tasakaalu säilitamiseks tuli direktiiv riikide õigusesse üle võtta äärmiselt hoolikalt. see põhjustas paljudele liikmesriikidele probleeme , näiteks raskusi ühtsete kontaktpunktide loomisel ja vastastikuse hindamise protsessis .
lõpetuseks , maa tootmisest kõrvaldamisest loobumine praegu ei aita meil lahendada kõiki probleeme ühise põllumajanduspoliitika läbivaatamise keskmes aastatel 2008 ja 2009 .
sooviksin aga rõhutada , nagu enne öeldi , et hispaania on toonud selle euroopa impulsi meie ühisprojekti ülesehitusse - hoo , mida minu teada jagab suur enamus siin parlamendis .
6. regionaalpoliitika ja selle rahastamise läbipaistvus (
kolmandaks , olli rehn , on oluline eelarve konsolideerimine , kuid see ei saa käia käsikäes üha suureneva erinevusega liitu moodustavate liikmesriikide vahel : lähenemispoliitika tuleb kiiremas korras läbi vaadata .
hr president , selle suulise muudatusettepaneku eesmärgiks on muuta tekst täpsemaks ja ajakohasemaks. selle esitamisega olen täitnud ka variraportööri soovi. loen selle ette inglise keeles :
me vajame olemasoleva mitmeaastase finantsraamistiku piires suuremat paindlikkust. seetõttu toetan ma ideed kasutada põllumajanduse valdkonnas tekkinud ülejääke teistel eesmärkidel .
hr heaton-harris , mis puutub lühendi gnss tähendusse , on meil nüüd kaks varianti , üks on " galileo satelliitnavigatsioonisüsteem ” ja teine " ülemaailmne satelliitnavigatsioonisüsteem ” . kumba te eelistate , hr heaton-harris ?
seda arvestades on ülimalt kahetsusväärne , et kohe pärast eesistujaks saamist võttis josé luis rodriguez zapatero märkimisväärses ulatuses tagasi varem õiglase ühinemisprotsessiga seoses antud lubaduse .
võttes arvesse muudatusettepanekut 1 , tuleb selle küsimusega tegeleda , kuid see peab toimuma kõnealusest raportist eraldi .
( nl ) lugupeetud juhataja ! kahtlemata on üldteada , et liibüast saabuvad inimesed on enamjaolt islamiusku ja et nende seas on päris suur hulk kurjategijaid ja isegi terroriste .
kirjalikult . - ma hääletaksin chatzimarkakise raporti poolt , isegi kui ma usun , et autotööstus peab rohkem ära tegema tema poolt toodetavate sõidukite heitmete vähendamiseks .
juhin teie tähelepanu merepiirkondade poolt välja töötatud projektile nimega vasco da gama ja tänan gesine meissnerit , et ta sellega arvestas .
krediidireitingu agentuurid andsid kõnealustele kõrge riskiga toodetele lugupeetuse , määrates neile madala krediidiriski. finantsasutused kogu maailmas ostsid neid tooteid , kuid näib , et ise tõsiselt riske hindamata .
( bg ) bulgaaria , eli ühe uusima liikmesriigi esindajale on täisliikmena 2008. aasta eelarve vastuvõtmises osalemine väljakutseks. see on saanud võimalikuks tänu eli järgitavale laienemispoliitikale , mida toetatakse ka eelarvepoliitika kaudu .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
lugupeetud volinik , me loodame komisjoni poolt lähema paari päeva jooksul meile avalikustatavast kõnealusest programmist oma kavatsusele tõestust leida .
on ülitähtis , et julgustaksime ametivõime tegema kõik endast oleneva monsenjöör paulos faraj rahho viivitamatu ja tingimusteta vabastamise tagamiseks .
kontrollikoja 2009. aasta aastaaruande andmetel esines kõige rohkem vigu eli ühtekuuluvuspoliitika raames tehtud maksete puhul. sama kehtib ka varasemate aastate kohta. mida kavatseb komisjon olukorra parandamiseks ette võtta ?
( sv ) hr president , eli liitmine ühiseks energiapoliitikaks , mis kindlustaks liikmesriikide energiaga varustamise , on suur ülesanne , nagu te ütlesite , peaminister reinfeldt .
austatud president , me soovime teile edu. meie fraktsioon ootab innukalt huvitavaid ja loodetavasti tulemuslikke arutelusid .
kolmandaks , kinnitada , et kõik kuuba seadused , mis on vastuolus inimõiguste ülddeklaratsiooniga , vaadatakse läbi ja tühistatakse .
praegusel kriisi ja töötuse ajal peame järk-järgult lühendama töönädalat , ilma et palk väheneks , et luua rohkem töökohti , kus on tagatud töötajate õigused , ning peame austama töötajate väärikust .
samuti on asjakohane , et resolutsiooni eelnõu toob selgelt välja vajaduse siduda kutsehariduse ja -koolituse poliitika tööhõive , majanduse , sotsiaalse lõimumise , kõrghariduse konkurentsivõime parandamise ning kõigile võrdsetel tingimustel juurdepääsu võimaldamisega .
miroslav mikolášiki poolt regionaalarengukomisjoni nimel koostatud raport 2010. aasta aruande kohta , mis käsitleb ühtekuuluvuspoliitika 2007.-2013. aasta programmide rakendamist ;
proua president , tahan alustuseks tänada hr özdemiri selle väga ülevaatliku raporti koostamise eest .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
muide , mõned minu kolleegid ja mina protestime avalduses selle vastu , et komisjon soovib euroopasse salaja sisse tuua uusi geneetiliselt muundatud organisme. me peame kaitsma igaühe õigust looduslikule , tervislikule toidule .
siiski soovin selgelt väljenduda , et praeguse eesistumisaja jooksul on prantsusmaa tegutsenud erapooletult , jätkates käimasolevaid läbirääkimisi horvaatia ja türgiga , pidades silmas edu , mida kandidaatriigid on oma kohustuste täitmisel saavutanud .
võite vaadata mind kui iirimaad esindavat parlamendiliiget ja küsida , kas pada sõimab katelt. meil iirimaal on töö veel tegemata. ka poolakatel ja sakslastel on asju vaja pisut korrastada .
vabade nanoosakeste kontrollimatu keskkondapaiskamine võib tervist kahjustada. erinevate materjalide vabad nanoosakesed võivad tekitada kantserogeenseid keemilisi reaktsioone , kui nad satuvad elusrakkudesse , aga selle kohta ei ole kinnitust saadud .
kolmandaks , pealkiri " elektriautode standardimine - nõukogu ja komisjoni avaldused ” on muudetud , uus pealkiri on " elektriautod - nõukogu ja komisjoni avaldused ” .
( es ) ma osalesin just kaugsõidulaevastiku piirkondliku nõuandekomisjoni koosolekul ning ma täheldasin väga suurt muret 51 laeva ja ligikaudu 1500 meeskonnaliikme saatuse pärast , kes töötavad india ookeanis kalastavatel ühenduse tuunipüügilaevadel .
kirjalikult . - ( fr ) ppe-de fraktsiooni prantsuse delegatsioon tervitab cashmani raporti vastuvõtmist euroopa põhiõiguste ameti mitmeaastane raamistiku vastuvõtmise kohta aastateks 2007-2012 .
täna vajab konkreetset abi itaalia , homme võib seda vajada mõni teine riik. kiiret tegutsemist on tarvis kohe .
kirjalikult . - ( fr ) toetan härra catania raportit euroopa ühise varjupaigasüsteemi tuleviku kohta .
mõlemal juhul peab komisjon arvestama liikmesriikidepoolse koostööga. seetõttu on meie kohustused selged ja me ei saa oma vastutusest kõrvale hiilida .
peame võtma jõulisemad meetmed äärmusluse arenemise takistamiseks omaenda pealinnades ja tegema rohkem selleks , et jõuda hästisuunatud abi , sealhulgas hästikontrollitud finantstoetuste kaudu õiguspärase kodanikuühiskonnani sellistes kohtades nagu egiptus ja tuneesia .
hääletus toimub neljapäeval , 17. detsembril 2009 .
kodukord näeb ette kaks täiendavat küsimust. mul on kahju , aga ma ei saa teiega diskussiooni pidama hakata. see on ebaõiglane nende suhtes , kellel on veel kuulamata küsimusi .
seepärast pöördun teie kõigi poole , et meenutada , kui tähtis on hinnata seda , et väikesed riigid suudaksid meie liitu mõjutada .
proua ayala sender , juhatajana õnnitlen loomulikult samuti inimest , kes on kindlasti olnud väga edukas esimees , ning soovin talle õnne ja edu .
nimetatud seisukohas nähakse pestitsiidides kasutatavate toimeainete heakskiitmine ette pärast seda , kui on hinnatud neist tulenevaid ohte inimeste ja loomade tervisele ja keskkonnale .
lissaboni lepingus on esimest korda sätestatud konkreetne õiguslik alus humanitaarabile ning konstateeritud , et vaesuse vähendamine ja kaotamine arengumaades on euroopa liidu arengukoostöö poliitika esmane eesmärk .
see on põhjus , miks ma koos kolleeg stavros lambrinidisega esitasin eelmise aasta jaanuaris kirjaliku avalduse , milles nõudsime kinnipidamisstandardite ühtlustamist kogu euroopa liidus ja sõltumatute kontrollmehhanismide kehtestamist liikmesriikides .
eelkõige viitan ettepanekule teostada igasugune tapmine ainult tapamajades. põllumajandustootjad oleks sunnitud kõik , ka haiged ja vanad loomad veokitele laadima ja neid transportima , aga see tekitaks loomadele valu ja ängi .
pr juhataja , suurepärane on teid jälle juhatajatoolis näha .
oleme jõudnud punkti , kus usaldus sõltub komisjoni ja nõukogu võimest reageerida rahva tegelikele muredele , mis on seotud töötuse , majanduskasvu ja ühtekuuluvusega .
meie unistuste euroopas on sõnavabadus põhiväärtus. meie unistuste euroopa ei lömita militaarorganisatsioonide ees , mis kirjutavad oma ajalugu verega .
lõpetuseks soovitan komisjonil tunnustada iga liikmesriigi õigust kehtestada oma ummikumaksud ja -tasud .
kirjalikult . - ( ro ) meie kui euroopa parlamendi liikmete kohus on sekkuda kehaskannerite teema käsitlemisel nii terrorismivastase võitluse kui ka eurooplaste kodaniku- ja isiklike õigustega seoses tõstatatud küsimuste lahendamisse .
avaldan raportöörile kolleeg christofer fjellnerile raportiga tehtud töö eest tunnustust ! hääletasin raporti poolt , sest usun , et patsientidele juurdepääsu võimaldamine retsepti alusel väljastatavate ravimite teabele on täiesti hädavajalik .
euroopa liidu asjaajamisi salgamatult mõjutavad inimõigused ning selles piirkonnas tagatud põhiväärtused peavad olema partnerite vahelise mis tahes läbirääkimiste aluseks maailmas , eriti aga vahemere piirkonnas .
ma arvan , et hetkel võib see kompromiss parlamendi , nõukogu ja komisjoni vahel aidata probleeme lahendada , ilma et me peaksime appi võtma kiirmenetluse , mille kohta komisjon algselt ettepaneku esitas .
ta on rahul , et käesolev määrus taotleb täpsema ülevaate andmist õigusliku olukorra evolutsioonist siseriiklikes sotsiaalkindlustuse kavades ja seega tagada õige kooskõlastus ühenduse tasemel .
austatud president ! sooviksin võtta sõna marta andreaseni ettepaneku poolt , sest paljud meie valijatest kirjutavad meile selle probleemi teemalisi kirju ning minu arvates peaks parlamendis seda arutama .
loodan , et see missioon on konflikti lahendamisel edukas ning aitab tšaadi ja sudaani rahvaid ja me soovime tšaadi inimestele edukaid , vabasid , demokraatlikke ja läbipaistvaid valimisi 2009. aastal .
pärast seda , kui euroopa kohus leidis , et lennuteenuste lepingute teatavad sätted on vastuolus liidu õigusega , palus nõukogu komisjonil need sätted asendada .
lõpetan rõhutades vajadust ehitada ohutumaid parkimisalasid ning loodan , et volinik toetab sel otstarbel minu poolt 2009. aasta liidu eelarve juurde esitatud muudatusettepanekut. õnnitlen raportööri .
nüüd peame ette võtma tööstuse mustad lambad. mustad lambad on need , kes tellimuse esitamise ajal juba väga hästi teavad , et nad ei makse selle eest kunagi .
austatud juhataja ! pean ütlema , et ma olen üpris rahul volinik damanaki vastusega küsimusele selle kohta , millised tagajärjed on nafta hinna tõusul kaluritele .
kõige olulisemaks pean ma lennujaamade infrastruktuuri rahastamist riiklikest ja piirkondlikest rahastamisvahenditest koos vältimatu rahalise toetusega üleeuroopalisest transpordivõrgust , ühtekuuluvusfondist ja euroopa regionaalarengufondist .
hääletamine toimub kolmapäeval , 20. oktoobril kell 12.30 .
esiteks uue keskkonnasõbraliku lambakasvatuse hoolduskava kasutuselevõtmine , mille raames kaasrahastatakse liikmesriikide ja euroopa liidu rahastamisvahenditest iga ute kasvatamist , tunnustades lambakasvatusega seonduvaid positiivseid keskkonnaomadusi .
lisaks muutuvad tarbijad üha teadlikumaks põllumajanduse seostest jätkusuutlikkuse , kliimamuutuse , toiduohutuse , bioloogilise mitmekesisuse , loomade heaolu ja veepuudusega .
ma arvan , et praegu on liiga hilja. minu jaoks oli asi esimese hääletuse ajal selgem kui järgnevate ajal. ma vabandan , kuid jään oma otsuse juurde .
seda arvestades on äärmiselt oluline , et elukestev õpe ja koolitus kohandataks tööturu nõudmiste järgi ja et neile pidevalt vastataks. kui seda ei toimu , siis on võimatu konkureerida .
- enne hääletust muudatusettepaneku 29 üle
soovin korraks arutelu katkestada ja teatada , et täna viibib meil siin külalisena professor dagmar lieblová , theresienstadt martyrs remembrance associationi president tšehhi vabariigist , kellele me tere tulemast ütleme !
suuline muudatusettepanek asendaks muudatusettepaneku teksti alljärgnevalt : " märgib ära euroopa ühenduste esimese astme kohtu 2006. a 12. detsembri otsuse . ” teisisõnu , asjakohase fakti lihtne väärtushinnanguteta äramainimine .
samuti sooviksin pöörduda iseäranis peaminister georgios papandreou poole ja julgustada teda tema kindlameelsuses ja poliitilises julguses ning kogu selles raskes töös , mida ta oma riigi tuleviku päästmiseks teeb .
selle olukorra peamisteks põhjusteks on ühtse ümberasujate vastuvõtu süsteemi puudumine ja eli liikmesriikide vahelise liikumisega seotud probleemid. kõnealuse olukorra muutmiseks vajame integreeritud ja ühtset euroopa rändepoliitikat .
( nl ) härra juhataja , nagu euroopa siseministrid , nii annab ka parlament rohelise tule schengeni süsteemi laienemiseks liikmesriikidele , kes ühinesid 2004. aastal. see on paljudele kergenduseks .
lugupeetud juhataja , tahan tänada kõiki kolleege fibromüalgia kohta tehtud kirjaliku avalduse toetamise eest. see on parim jõulukink , mille miljonitele fibromüalgiaga patsientidele teha saame. tänan teid kõiki .
lõpuks käsitlen küsimust teadlikkusest vahendite ja mehhanismide kohta vastavalt eli liikluskindlustuse direktiividele .
lõpetuseks tahan veel kord rõhutada , et meie tarbijad tuleb asetada esikohale , sest muretute ja usaldavate tarbijateta ei saa meil olla õitsevat turgu .
komisjoni jaoks oli euroopa finants- ja kindlustusettevõtete konkurentsivõime parandamine küll teguriks ettepaneku esitamisel , kuid reaalsuses peab see olema tasakaalustatud liikmesriikide vajadustega , et tagada stabiilseid maksutulusid .
õigusloomega seotud poliitikast rääkides , siis kodukorra sätted , mis puudutavad esimeeste konverentsi koosseisu , ei peaks olema piiravad olukorras , kus fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendiliikmete arv on väike .
siinkohal ma lõpetan. tänan teid siia tulemast ning ootan huviga teie selgitusi .
kahjuks ei ole see parlamendiliige kohal. eeldan , et ta võtab teie märkust arvesse .
( istung peatati kell 20.00 ja see jätkus kell 21.00 . )
me peame nõudma selle hullumeelsuse lõppu kohese ja alalise relvarahuga. esimese sammuna peaks iisrael lubama humanitaarabi gaza sektorisse , kus elutingimuste parandamine kujutaks ka üht teed pikas perspektiivis rahu suunas .
lisaks saab mitmes osas parandada koostööd oecdga ning seda me kavatseme teha. lisaks töötajate suunamisele tööle oecd katsejuhendite programmi juurde hõlmab see ka rahaliste vahendite eraldamist katsejuhendite programmi sekretariaadile .
muidugi on eriti traagiline , kui lapsed on need , keda ohtlikud tooted kahjustavad. on selge , et peame ühinema , tagamaks , et sellised asjad lõpetataks .
eli kontekstis peegeldab raport võimsate imperialistlike riikide eesmärke vastavalt nende geopoliitilistele huvidele laiemal alal .
( ro ) praegu peab komisjon iraagi võimudega läbirääkimisi kaubandus- ja koostöölepingu osas , millega seoses tegeldakse ka inimõiguste rakendamisega seotud küsimustega .
kodanikele , investoritele ja järelevalveasutustele peaks olema tagatud piisav läbipaistvus. selleks oleks asjakohane luua nõustajate töörühm , et töötada välja järelevalve pikaajaline eesmärk ning koostada programm või tegevuskava pikaajalise reformi elluviimiseks .
lõike 26 teine osa ja lõige 37 pannakse nimelisele hääletusele .
võrdse kohtlemise põhimõtte kohaldamine esimesest tööpäevast peale kehtib ka töötasu kohta. lähetuse algusest peale saavad renditöötajad samasugust tasu kui need töötajad , kelle ettevõte ise samale töökohale otse tööle võtab .
nagu ütlesin , otsuse tegemine on nüüd nõukogu käes ja oma kogemuse põhjal põllumajanduse nõukogus , kus ma osalesin , ei paista väga tõenäoline , et saame positiivse vastuse .
proua juhataja , kui türgi ühineb euroopa liiduga , saab temast vaeseim ja majanduslikult mahajäänuim liikmesriik , mille elanike arv ületab 72 miljonit. sajad tuhanded , kui mitte miljonid inimesed siirduvad suurbritannia-sugustesse riikidesse .
rääkides väikese ja keskmise suurusega ettevõtetest , siis on strateegia keskmes võrdsed tingimused kogu euroopas ja halduskoorma vähendamine , ning seda nad ka meilt on palunud. täpselt seda me saavutada tahamegi .
el peaks oma rollis keskenduma rohkem keskmise ja pika perioodi abile ning selle eesmärk peaks olema ehitada taas üles haiti linnad ja külad , nende infrastruktuurid , koolid ja haiglad .
liikmed dumitru oprea , nicolae vlad popa ja theodor dumitru stolojan on teavitanud mind liitumisest fraktsiooniga ppe-de .
lugupeetud nõukogu eesistuja olivier chastel ! lugupeetud liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja ning komisjoni asepresident paruness catherine ashton ! kallid külalised !
nüüd on tal käsil nende ettepanekute rakendamise hindamise menetlus , kasutades minu väljakäidud meetodeid. euroopa parlamendi president saatis hiljaaegu riiklike parlamentide presidentidele ametliku koostööpalve ning peagi toimub küsimuse arutamine .
lisaks tuleks aruande järelduste alusel viivitamata kaaluda , kas peatada meetmed , mille eesmärk on tihendada euroopa liidu ja iisraeli sidemeid , ning kas kohaldada assotsieerimislepingu sätteid .
teatavate kolmandatest riikidest imporditud toodete päritoluriigi märkimine ( arutelu )
- enne muudatusettepaneku nr 6 osas hääletamist :
järgmine takistus on loomulikult uue swift-lepingu heakskiitmise saavutamine täiskogul , kuid ka broneeringuinfoga seonduv ei saa minu arvates olema vähem vastuoluline .
samuti tuleb uuesti läbi vaadata pensioniskeemide rahastamine , nii et see ei oleks enam peamiselt riigi poolt tagatud ning kui see siiski nii on , siis tuleksid osamaksed peaaegu eranditult palgast .
kirjalikult . - suurbritannia tööpartei liikmete nimel soovin ma põhjendada meie hääletamise tagamaid seoses raportiga .
lisaks oleks poliitiliselt olnud palju kohasem ja samamoodi otstarbekas oodata ära euroopa kohtu 8. märtsil avaldatav otsus. selle valguses oleme tõenäoliselt sunnitud oma arvamuse üle vaatama .
teema : poliitiline vastutus eli sõjaliste operatsioonide käigus toime pandud kuritarvituste korral
kolmandaks elemendiks on üldise elanikkonna lingvistilise pädevuse parendamine , kuna ka globaliseerumisel on omad reeglid , daamid ja härrad. võidavad need , kes kohanduvad. ülejäänud kaotavad .
järgmine päevakorrapunkt on suuliselt esitatav küsimus , mille esitas guido sacconi keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel komisjonile : reachi katsemeetodite määruse eelnõu ( b6-0158 / 2008 ) .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
ma tahan julgustada euroopa komisjoni ja euroopa nõukogu probleemiga tegelema märksa varem. ja nimelt juba järgmisel tippkohtumisel , kuu aja pärast 26. oktoobril portugalis .
see märgib olulist rolli ka co2 heitkogustes , mida peame kyoto protokolli raames mõistagi vähendama. minu konkreetne küsimus on järgmine : missugused on komisjoni ettepanekud kõnealuse teema kohta ?
järgmine päevakorrapunkt on viis resolutsiooni ettepanekut hiina dissidendi hu jia arreteerimise kohta .
tihe koostöö parlamendi , nõukogu ja komisjoni vahel on avaldanud läbirääkimistulemusele positiivset mõju , nii et me saame ainult nõustuda kõigi teie raportööri anja weisgerberi poolt välja pakutud muudatustega .
pikaajalise toiduga kindlustatuse saavutamiseks tuleb toetada investeeringuid põllumajandusse , eelkõige vähendades põllumajandustootjaid puudutavat bürokraatiat. selle saavutamiseks on oluline , et võimaldaksime euroopa põllumajandustootjatel saada soodsatel tingimustel pangalaenu ning maksaksime põllumajandustootjatele toetusi .
1. iraak - eelkõige surmanuhtlus ( sealhulgas tariq azizi juhtum ) ja rünnakud kristlike kogukondade vastu (
volinik . - see ei ole kerge küsimus. komisjon mõistab kõik terrorismiaktid igal juhul hukka kui kuriteod ja õigustamatud aktid. samal ajal avaldame me kahetsust kõnealuse tegevuse põhjustatud kannatuste üle .
( pl ) härra president , tänase arutelu ajal euroopa parlamendis hakkame käsitlema richard corbetti raportit euroopa parlamendi kodukorra artikli 173 muudatusettepaneku kohta , mis käsitleb täiskogu istungi stenogrammi .
räägime siin parlamendis alati vkede ülekoormamisest ja kuludest ning muust sellisest. arvan , et praegust majandusseisu arvesse võttes oleks mõistlikuks kompromissiks see , kui teeksime neile siinkohal kindlaks ajaperioodiks erandi .
ma hääletasin selle raporti poolt , kuna toetan vajadust tsiviil- ja sõjaliste võimete tihedama koostöö järele , et tagada tõhus reageerimine tänapäeva kriisidele ja julgeolekuohtudele , sealhulgas loodusõnnetustele .
siiski on oluline ka see , et me annaksime nüüd kiiresti abi madeirale selles tragöödias ning komisjonil palutakse tegutseda viivitamata ja äärmiselt kiiresti .
niisugune on suuline muudatusettepanek ja ma teen ka ettepaneku hääletada kõigi kolme osa poolt .
( de ) austatud juhataja , volinik ! mis puutub võrdõiguslikkusega seotud küsimustesse , siis euroopa liit oli ja on esiplaanil ; samuti on ta naistevastase vägivalla vastu võitlemisel esiplaanil .
kutsun nõukogu eesistumist üles vastu võtma kiiret otsust uue solidaarsusfondi reguleerimise osas , et suurendada läbipaistvust ja muuta selle hädaolukorras kasutuselevõtmine paindlikumaks .
( fr ) hr juhataja , kui rassistlikud hääled hüüavad " moslemitevaba euroopa ” , pöördun teie poole palvega sekkuda !
ettevaatusabinõuna , sest kui edasimineku käigus eesmärke ei saavutata , peab euroopa parlament rakendama uut poliitikat ;
8. sooline võrdõiguslikkus ja naiste mõjuvõimu suurendamine arengukoostöös (
programmi puhtalt ühendusekeskne ja avalik iseloom õigustab euroopa parlamendi demokraatlikust mandaadist tulenevaid nõudeid oma kontrolliva ja tegevusliku mõju suurendamiseks galileo süsteemi ettevalmistavas ja rakendamisetapis .
mis puutub läbivaatamisse , siis see on äärmiselt vajalik , et muuta kriteeriume , mille järgi määratakse kindlaks vahendite assigneerimine , mõeldes järele ühtekuuluvuspoliitika aluseks oleva üldise mõtte üle .
see tähendab , et kui samasugune suuniste , poliitika ja survetegurite kohaldamine jätkub portugalis või teistes nõrgema majandusega riikides , siis erinevused süvenevad ja sattume euroopa liidu solidaarsuse tõttu üha raskemasse olukorda .
euroopa parlamendi liikmena hindan ma kõrgelt euroopa keskpanga pädevat ja terviklikku rahapoliitikat ja tema presidendi otsusekindlust jääda inflatsiooni sihtmäära juurde , mis iseloomustab hindade stabiilsuse ulatust .
me peame valvsalt jälgima biokütuste edendamisega seotud võimalikke kahjulikke mõjusid maailma toiduvarudele ja metsade raadamisele .
nõustun , nõustun. sellegipoolest ei ole minu käsutuses ressursse , et lugeda kokku arengumaades toimuvaid liiklusõnnetusi .
meil on kohustus tõsta teadlikkust sellest suurest võimu ärakasutamisest ja meie põhiõiguste rikkumisest. loodan , et ühinete minuga meie valijate ja meie riikide kodanike teavitamisel avalduste ja pressiartiklite kaudu .
sissejuhatust reguleerib erieeskiri ja mingeid piiranguid ei ole .
nagu ka prümi lepingus ja paljudes muudes dokumentides , ei tehta euroopa õigusaktides vahet eri liiki terroristidel ja neist õigusaktidest võib lähtuda nii liidusisese kui ka rahvusvahelise terrorismi puhul .
komisjoni president.- ( fr ) mis puudutab institutsioonilist küsimust , siis olgem ausad : jõustumas on uus süsteem , mis on väga nõudlik .
komisjon jätkab ilmselgelt turu arengu jälgimist ning kasutab talle kättesaadavaid vahendeid turul sekkumiseks , kui see osutub vajalikuks ja kasulikuks. praegu saab loomakasvatussektoris tegelikult kasutada kaht meedet : eksporditoetused ja eraladustamine .
kirjalikult . - ( fi ) hr juhataja , kliimamuutused on tõsiasi. vähesed kahtlevad teadlaskonna uurimistulemustes. vaidlus käib selle üle , kuidas me hindame mõju ja tehtud järeldusi .
maksude ühtlustamine on kaasaegse poliitilise klassi väljamõeldis tagamaks , et ükski valitsus oma rahvalt liiga vähe ei varastaks : midagi varaste kartelli taolist .
selle tippkohtumise kaks kõige tähtsamat tulemust on isikute vaba liikumise tegevuskava vastuvõtmine ning partnerlus- ja koostöölepingu protokolli allkirjastamine , mis võimaldab ukrainal eli programmides osaleda .
kalandussektori kannatab prantsusmaal väga , sest prantsuse valitsus ja brüssel on otsustanud prantsuse kalurid euroopa majandus- ja kaubanduspoliitika nimel ohvriks tuua .
kooskõlas ülalmainitud näidetega avaldatakse resolutsioonis venemaa föderatsioonile jätkuvalt poliitilist survet ning otsitakse isegi võimalusi edendada vahelesekkumismeetmeid ning eiratakse venekeelse elanikkonna põhiõiguste järgmise vastuvõetamatut olukorda lätis , kes kuulub euroopa liitu .
olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel .
vajame arukaid elektrivõrke ; praegused on ebaökonoomsed ja iganenud. peame tarbimist suunama nii , et see vastaks meie tootmisele .
küsimused , mis on jäänud ajapuudusel vastamata , saavad kirjalikud vastused ( vt lisa ) .
euroopa liit näitas üles arusaamatult tülpinud ühtsust , kui ei rakendatud mitte mingisugust karmi diplomaatilist käitumist rahvusvaheliste organisatsioonide kontekstis , et inimõigustest lähtuvalt hukka mõsta ameerika ühendriikide ebaseaduslik tegevus .
kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu haiguste ennetamise ja tõrje euroopa keskuse direktori tegevusele keskuse 2009. aasta eelarve täitmisel .
me saadame tehniku , et te saaksite hääletuses osaleda .
nüüd härra beazley küsimuse juurde , sest mulle tundub , et see tabas kogu protsessi tuuma : miks peaks venemaaga käsitlema energiaküsimusi uues partnerlus- ja koostöölepingus , kui meil on olemas energiaharta ?
muudatusettepanekus on märgitud ka , et eli eksporditoetused on suur takistus akv riikide tootjate jaoks põllumajandusloomade ja piimandussektoris .
fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! see arutelu toimub turismi , lennuettevõtjate ja tarbijakaitse jaoks väga õigel ajahetkel .
hariduse puudumine ja romade tõrjumine tööturult , millest saab üha suurem mureküsimus , kui me kohe ei tegutse , raskendavad veelgi integreerimisega seotud probleeme , mida põhjustavad demograafilised muutused .
me ilmselgelt plaanime säilitada oma toetuse sellistele tegevustele ja jätkata küsimusega tegelemisega euroopa liidus , mitte ainult vägivalla vältimise ja ohvrite toetamise kontekstis , vaid ka immigratsiooni , varjupaiga ja kriminaalõiguse valdkondades .
kirjalikult . - ettevõtted üle euroopa on langenud euroopa city guide ' i taoliste pettuste ohvriks. nende pettuste vältimiseks on tarvis õigusmeetmeid ja simon busuttili raport väärib seetõttu heakskiitu .
daamid ja härrad , mul on väga hea meel tervitada täna siin palestiina omavalitsuse presidenti mahmoud abbasi. tere tulemast euroopa parlamenti , härra president .
ma tahan talle kinnitada , et meie mõtted ja jõupingutused on temaga ja loomulikult koos kõigi teistega , kes kannatavad selle pikka aega kestnud konflikti tagajärgede tõttu .
konkreetselt ei ole teaduslikke andmeid , mis tõestaksid tervisealaste hoiatussiltide tõhusust kuritarvitamise vältimisel. veel enam , konkreetne rasedatele naistele mõeldud märgistamine ei näi toimivat .
( cs ) proua juhataja , ma esindan maad , kus leiutati suhkrutükk. kvaliteetne suhkur oli asi , mille üle me olime harjunud uhkust tundma , kuid euroopa liit võttis selle uhkuse meilt armutult ära .
kumba küsimust eelistate , esimest või teist ?
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
komisjonil tuleks suurendada oma pingutusi tagamaks , et liikmesriigid kohaldavad direktiive nõuetekohaselt ning kodanikud on oma õigustest teadlikud ja , mis kõige tähtsam , et neil oleks võimalik neid õigusi ka rakendada .
biotsiidide suhtes on tähtis rõhutada , et käesolev tekst peaks olema just õigeaegne nende reguleerimiseks vastavalt mõju-uuringu tulemustele .
saan öelda vaid seda , et inimõiguste dialoogid on vastastikused. see tähendab , et me käsitleme inimõiguste küsimusi ka euroopa liidus ning meil on vabaduse , turvalisuse ja õiguse eksperdid eri liikmesriikides .
lugupeetud juhataja ! olen üha rohkem mures selle pärast , kuidas kohalikud omavalitsused minu valimisringkonnas kirde-inglismaal kasutavad ära sõidukite parkimise makse , et oma sissetulekut suurendada .
ka siin näitab tegelikkus , et see on reisijateveoteenuse liberaliseerimine ja erastamine , mis seab ohtu töötajate õigused ja vähendab töötajate arvu raudteesektoris koos tõsiste tagajärgedega pakutava teenuse tasemele .
toimivate õigusaktide esimene nõue on , et nad peavad olema realistlikud ja keskkonnamured on olnud kaua aega kesksel kohal tööstusharu poliitikates .
me pole põllumajandustootjate huvide suuvoodrid. me oleme siin , et anda edasi mure , euroopa maapiirkondade loova jõu elusoov , ja kuulutus inimestelt euroopa maapiirkondades on meile elavaks instruktsiooniks tegutseda .
härra juhataja , tahaksin kasutada mulle jäänud kaht minutit , et väljendada oma tänu .
kokkuvõtteks usun , et igaühel on head kavatsused , kuid vaja on paremat koordinatsiooni ja rohkem tegusid .
olen püüdnud vastata enamikule küsimustele , mis parlamendiliikmete sõnavõttudes kordusid , aga ma olen muidugi valmis edasisteks aruteludeks. eeldan , et see pole viimane kord , kui me mercosuri teemat siin täiskogus arutame .
raportöör . - ( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik tajani , kallid kolleegid ! tänan teid väga teie innustavate sõnavõttude eest .
seetõttu peavad esimesel lugemisel sõlmitud kokkulepped olema harvad ja erandlikud ning üksnes erandlikus olukorras võib nii erakordsel moel toimida .
eelarvekomisjoni arvamuse koostaja . - härra juhataja , esitan eelarvekomisjoni arvamuse härra hoppenstedti raporti kohta. nagu härra hoppenstedtil , on see ka minul viimane sõnavõtt selles istungisaalis pärast 20 aastat .
pean paremaks edasi minna. lugupeetud fraktsiooni kaasesimees , kas te olete nõus vastama sinise kaardi küsimusele ?
( sv ) lugupeetud president ! mul on hea meel , et selgrootu ja argpüksliku eesistujariigi rootsi ametisoleku aeg on lõppenud .
g20 tippkohtumine pittsburghis ( 24.-25. september ) ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
lõpetuseks soovin väljendada veendumust , et läbirääkimiste tulemusel saavutatud kompromissmuudatusettepanekud kindlustavad kõikidele kasutoova lahenduse. aitäh .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
viimaseks : kuna meie oleme suurim rahastaja , on meie ülesanne euroopa liiduna võtta sel konverentsil enesele juhtroll .
4. eli ning jordaania vaheline euroopa - vahemere piirkonna lennundusleping (
ennekõike peame suunama arengukoostöötoetuse sellele , et anda naistele mõjuvõim vaeseimates riikides , eelkõige aafrika riikides , võib-olla luues naistega euroopa-aafrika liidu .
seetõttu on väga vaja tegutseda. frontexile tuleb tuge pakkuda ja el peab sundima liikmesriikide ametiasutusi oma kohustusi täitma .
seetõttu peab euroopa liit kooskõlas oma tegevuse aluseks olevate põhimõtete ja püsiväärtustega viivitamata tegutsema , et lõpeks see vägivald , millega rikutakse nii paljusid inimõigusi .
( pt ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! järjepidev lähenemine kliimamuutuse probleemile , mis läheb kaugemale lihtsalt heitkoguste vähendamise eesmärkide määratlemisest , nõuab realistlikku selgitust meetmetest , mille abil neid saab saavutada .
sellele lisaks ma arvan , et oleks parem kui eli eesistujariik ei seaks prioriteediks ainult üksikuid aspekte , vaid võtaks püsivalt arvesse kogu vähktõve vastast rinnet , nagu täna juba mainiti .
sellised on meie mõtted ja me usume , et neil oleks täiskogu üldine toetus. kohe pärast üleminekulepingu sõlmimist on vaja kiiresti rääkida läbi lõpliku lepingu osas ja see sõlmida .
( de ) proua juhataja , me räägime täna kosovost raportöör lagendijki väga üksikasjaliku raporti põhjal , mis on muidugi komisjoni ja nõukogu avaldustega seotud .
kinni peetakse teisi naisaktiviste ja nende peresid : atefeh nabavi , shabnam madadzadeh , mahsa naderi , fatemeh ziaee azad ja nazila dashti .
teiseks , artikli 10 kohaselt ei oma euroopa parlament enam võimu surve avaldamiseks või tagatiste andmiseks nõukoguga läbirääkimiste pidamisel uue leppe suhtes alakapitaliseerituse õigusnormide kohandamise teemal .
komisjon kavatseb paremini määratleda menetlused ja ajapiirangud , millest tuleb kinni pidada , ning samuti parandada andmete kvaliteeti ja usaldusväärsust eurodaci andmebaasis .
ma palun tungivalt euroopa institutsioone - parlamenti , euroopa komisjoni ja nõukogu - teha sellisele olukorrale lõpp .
härra cohn-bendit , te saate vastuse enne istungi algust , aga praegu , kui te vastu pole , me jätkame hääletamisega .
kirjalikult . - ( fr ) hääletasin selle raporti poolt , mille eesmärgiks on parema raamistiku tagamine huvirühmade esindajate tegevuse kohta elis .
kas toote päritolu näitamine märgistusel muudetakse kohustuslikuks ?
härra davies , ma olen teiega põhimõtteliselt täiesti nõus , kuid tehke kõigepealt kindlaks , sealhulgas oma fraktsiooniga nõu pidades , kas parlamendiliikmete kohalolu on võimalik tagada .
fraktsiooni ind / dem nimel . - proua juhataja , me oleme euroopas silmitsi kriisiga , millele me ei leia lahendust enne , kui tunnistame fakti , et oleme selles kriisis ise süüdi .
keskkonnamõju hindamise direktiivi kohaldamine austrias ( arutelu )
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused olukorra kohta jaapanis , eelkõige häireolukord tuumaelektrijaamades .
lõpetuseks sooviksin tänada volinik špidlat kõige eest , mis ta soolise võrdõiguslikkuse soodustamisel teinud on , ja tema panuse eest euroopa parlamendis. soovin teile ainult edu , volinik !
seega kohtumiseni septembris lootuses , et komisjon võtab parlamendi seisukohti tõsiselt .
kas ppe-de fraktsioon kaotab kolm minutit , või mis ?
tahaksin tänada volinikku ja kõiki sellel arutelul sõna võtnud kolleege .
sellel masendaval arengul on palju põhjuseid : filipiinide saarestiku laialilaotatud iseloom , nõrk keskvalitsus , korruptsioon , vaesus ja pidev islami terroristlik mäss , mida toetab al-qaeda lõunas .
kõigest hoolimata pööran teie tähelepanu sellele , et nõutav projektikulude rahastamise tagamine 50 % ulatuses valmistab paljudele väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele raskusi .
praegu ei ole aga paljudel euroopa liidu riikidel kavasid dementsust käsitlevate riiklike strateegiate väljatöötamiseks. seega on minu küsimus järgmine : kuidas konkreetselt toetab nõukogu liikmesriike dementsuse muutmisel esmatähtsaks rahvatervise küsimuseks ?
10. euroopa liidu ja venemaa vahelised suhted ajakirjanik anna politkovskaja mõrva järel ( hääletus )
palume euroopa parlamendi ja komisjoni tuge katalaani keele tunnustamisel ametliku keelena .
arutelu on lõppenud. hääletamine toimub arutelu lõpus .
me peame läbi viima makromajandusliku hindamise , et tugineda meie varasemale tehnilisele lähenemisviisile. investeeringute üle otsustamisel on oluline tegur näiteks ühe tonni võrra väiksema süsinikukoguse atmosfääri heitmise finantskulu .
kallid kolleegid ! mõistame , et see on meeleavaldus ja et te olete oma arvamust väljendanud , kuid palun lõpetage see nüüd. me peame oma arutelu jätkama .
kavatsen hääletada ettepaneku poolt võtta vastu resolutsioon , mis käsitleb euroopa südametunnistust ja totalitarismi .
( sv ) hr juhataja , me ei hääletanud lõike 65 viienda taande üle. me hääletasime eraldi neljanda taande , kuid mitte viienda taande üle .
kollektiivkaebused väärivad vahepeal kõige rohkem tähelepanu ja minu toetust , arvestades erinevate liikmesriikide positiivseid kogemusi .
komisjoni avaldus keskkonnakaitse eesmärgil antavat riigiabi käsitlevate ühenduse suuniste muutmist käsitleva artikli 10a lõike 4a kohta
nõukogu asub lähemate kuude jooksul seda ettepanekut hoolikalt läbi vaatama .
venemaa jääb põhiliseks osalejaks , kui me soovime saavutada nende konfliktide jätkusuutliku ja rahumeelse lahendamise .
lisaks sellele on ekp teostatav aktiivne ja paindlik rahanduspoliitika , likviidsete vahendite süstete suurendamine krediidiasutustele , etendanud euroopa pankade pinnal hoidmises olulist rolli .
türgi ametiasutused on endiselt seotud kurdi rahva vastaste repressioonidega ning eitavad endiselt nende õiguspäraseid kultuurilisi , poliitilisi ja sotsiaalseid õiguseid .
seetõttu palun komisjonil võtta raha assotsieerimislepingust ning kasutada seda selleks , et toetada tuneesias sõnavabadust , mitte toetada tuneesia valitsusorganisatsioone .
tahaksin tänada prantsusmaad ja portugali koostöö eest võitluses eta vastu !
siinjuures ma pean täpsustama : internet on midagi niisugust , mida ei saa kontrollida. see on täpselt see probleem , mis meie ees seisab ja me püüame leida sellele parima lahenduse .
järgmine päevakorrapunkt on kambodža ja eelkõige sam rainsy juhtum .
meie raportöör , hr stockmann , pidas mitmeid pikki kõnelusi kõigi sidusrühmadega ning eriti euroopa parlamendi mitmete töörühmadega , enne kui saavutas mõned suurepärased kompromissid , mida me enamasti toetasime .
kolmandaks , ettepanek sisaldab käibemaksuvabastust kulude jaotamise kokkulepetelt , sh. piiriülestelt .
eelarvekontrollikomisjoni nimel paulo casaca koostatud raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , i jagu - euroopa parlament ( c6-0416 / 2008 - ,
see aitab meil hoida lootust ja jätkata oma püüdlusi .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus romasid käsitlevate riiklike integratsioonistrateegiate koordineerimise kohta .
raport kaitseb eli imperialistlikke meetmeid maailma erinevates piirkondades , näiteks lääne-balkanis , kus see on juba rajanud eulexi politsei / kohtujõu kosovosse , lähis-idas tervikuna , gruusias , aafrikas ja mujal ning tahab tugevneda veelgi .
meid ootab ees palju tööd ja tean , et saan parlamendi peale loota. loodan , et saan ka liikmesriikide peale loota .
austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! euroopa ülemkogu kohtumise ja g20 kohtumise ühine joon on vajadus teha finantskriisi järel tarvilikud kohandused .
kõlagu taevased kiitused , sest spandau ballet on taas kokku tulnud !
suuliselt vastatav küsimus - b6-0321 / 2007 ) , mille esitas ( id ) joseph daul , lutz goepel ja neil parish fraktsiooni ppe-de nimel komisjonile : toiduainete hinnatõus ja tarbijakaitse ;
austatud juhataja ! nagu teisedki , toetan arutelu ja direktiivi ning tänan raportööri !
lubage mul märkida , et pahameel , mida see probleem tekitab , ja toidu- ja söödaalase kiirhoiatussüsteemi kaudu antud hoiatused tõestavad , et süsteem ka tegelikkuses toimib .
ma võin teile kinnitada , et seda raportit arutati õiguskomisjonis , kus see ka koostati , ning see on läbinud menetluse kõik vajalikud etapid. seega kavatsen ma hääletusega edasi minna .
lubage mul kogu südamest tänada proua ayala senderit tema panuse eest logistika edendamisse , mis on jätkusuutliku transpordi arengu võti .
kuid milline on praegune suhtumine laienemisse meie ühiskonnas ? suhtumised edasisse laienemisse on loiud , peamiselt mõjutatud laienemisega mitteseotud probleemidest ning osaliselt ka teabe puudumisest laienemise kohta .
sisejulgeoleku säilitamiseks , eriti rahvusvahelise kuritegevuse ja terrorismiga võitlemiseks kasutatav tehnoloogia , on üha enam pärit samadest teaduskeskustest ja ettevõtetest ning seda kasutatakse samal eesmärgil , kuigi erinevatel rakendusaladel .
( istung peatati kell 10.50 ning istungit jätkati kell 11.00 )
seega ei saa nõukogu kommenteerida nord streami projekti , kui seda võib tõlgendada riigisisese õigusprotsessi sekkumisena .
tuleb märkida , et on vaja tõmmata selge eraldusjoon antud eeskirja ja euroopa õigusloomealaste mullakaitsega seotud standardite vahele , selleks et vältida õigusaktide dubleerimist .
7. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - euroopa andmekaitseinspektor
seetõttu vajame me äärmiselt ranget direktiivi. lihtne piirtaseme kehtestamine ei ole siiski piisav. tähelepanu tuleb pöörata ka välisõhu kvaliteedi paremaks muutmise meetoditele .
nizza kohtumisel 2000. aastal võtsid liikmesriigid endale kohustuse näidata olulist ja mõõdetavat vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vähenemist 2010. aastaks. paraku ei ole selle eesmärgi poole liikumine olnud piisavalt edukas .
selle parlamendi enamus keeldub oma poliitilisi kaotusi tunnistamast. see on pöörane kuritöö demokraatlike põhimõtete vastu ning sama pöörane näide võimu ülbusest , mis iseloomustab koostööd euroopa liidus .
lõpuks tuleb kasutada euroopa dimensiooni , saavutamaks parimat mõju asjakohase koordineerimise kaudu , mis tagab , et ühes liikmesriigis võetud meetmetel on positiivne mõju teistes liikmesriikides ning et need algatavad positiivse koostoimimise .
tõelise võrdse vastastikuse kohtlemise puudumine , kuna lepingu teine pool ei ole võtnud kohustust edastada sarnase iseloomuga sarnases ulatuses andmeid elile .
ma kutsun teid rääkima nõukogu nimel .
seetõttu teen ettepaneku lükata hääletus edasi 29. novembrile , mil brüsselis toimub järgmine täiskogu istung .
see tähendab , et elanike integratsioon , sisserände ja arengu vaheline seos ning ebaseaduslik sisseränne on elulise tähtsusega. seetõttu seisab algarves toimuval ministrite kohtumisel palju tööd ees .
härra juhataja , ma tahaksin protestida kodukorra artikli 45 lõike 2 liigse ja aina kasvava kasutamise vastu , sest selle artikli alusel algatatakse väga olulisi teemasid .
kirjalikult - ( fr ) . kuidas saab liikmesriikide esindajatele esitada raportit , milles kasutatud õiguslikud ja institutsionaalsed mõisted on samaaegselt hägused , uued , ohtlikud ja utoopilised ?
hääletus toimub neljapäeval , 27. septembril 2007 .
üks traagilisemaid sündmusi oli nelja üheksa- kuni kaheteistaastase lapse hukkumine sant boi de llobregatis kataloonias , kui tuul hävitas spordihalli , kus lapsed mängisid pesapalli .
tahaksin lõpetada , tänades taas kõiki , kes euroopa parlamendi raporti koostamises osalesid , ning eriti raportööri antonios trakatellist selle koostamise eest .
( lt ) hääletasin resolutsiooni poolt olukorra kohta gaza sektoris , sest kõnealune resolutsioon hõlmab paljusid asju , mis on olulised leedu kodanikele , kes mind siia parlamenti delegeerisid .
pean äärmiselt tähtsaks , et avalike teenuste osutamise kohustused ja neist tulenevad ühised miinimumnõuded muudetakse püsivamaks , et tagada gaasiteenuste kättesaadavus elanikkonnale ja väikese ning keskmise suurusega ettevõtetele .
komisjoni liige . - ( fr ) üleujutuste direktiiv on pärit 2007. aastast. samuti oli 2009. aastal komisjoni teatis looduslikke või inimtekkeliste õnnetuste ennetamise kohta üldiselt .
on aeg teha lõpp ideoloogilisele marsile liberaliseerimise ja erastamise suunas .
lisaks on kehtestatud tehnilised spetsifikatsioonid , mis tagavad vesinikuosade ja -süsteemide töökindluse ja ohutuse ning võimaldavad vesinikkütusega sõidukeid märgistuse abil selgelt tuvastada , mis on oluline õnnetuste puhul .
somaalia valitsus peaks postuumselt taastama ohvri , aisha ibrahim duhulow ' , au. parlament avaldab aisha perekonnale siirast kaastunnet .
- ( de ) lugupeetud juhataja ! ma arvan , et artiklit 140 ei saa kohaldada kiireloomulistele menetlustele , ja seepärast palun teil küsida see üle kodukorra komisjonilt , sest see võib luua ohtliku pretsedendi .
tahan tänada raportööre kogu nende töö eest ning loodan , et volinik reding on kõnealuse ettevõtmise suhtes ärgas .
kas nad tagavad , et meie antav abi läheb neile , kes seda väärivad , mitte suurkaupmeestele ja maaomanikele ? see on täna õhtul peamine küsimus .
praegu on selleks just majanduse usaldusväärsus , mis käivitab kasvu , ja seetõttu peame heitma kõrvale dogmatismi , et võtta kindlad meetmed ja kasutada kõiki meie käsutuses olevaid vahendeid .
( es ) härra juhataja , eile avaldas euroopa komisjon teate , milles öeldakse , et erimaks nimetusega " teatud kütuste jaemüügile kehtestatud erimaks " ei ole kooskõlas ühenduse õigusega .
( ro ) austatud juhataja ! mul on hea meel selle üle , et majandusjuhtimise raport pakub välja uue vundamendi elujõulise süsteemi rajamiseks , mis määratleb meie tegutsemist .
kui lissaboni leping lubab , et euroopa liit saab olema demokraatlikum , läbipaistvam , tõhusam ja suutlikum tegutsemaks ühtse poliitilise organisatsioonina rahvusvahelisel areenil , siis tuleb seda ennekõike selgitada liidu kodanikele .
ühtekuuluvuspoliitika alusel struktuurifondidest kaasrahastatud avaliku sektori investeeringute stimuleeriv mõju , mis tõmbab juurde erasektori investeeringuid , ning võimalus kasutada ühenduse vahendeid erasektori investeeringute rahastamiseks seal , kus puudub avaliku sektori investeerimise strateegia .
kirjalikult . - ( pt ) määruse ( eü ) nr 539 / 2001 kohaselt võivad brasiilia kodanikud kõikidesse euroopa liidu liikmesriikidesse reisida viisavabalt , kui nad viibivad seal lühiajaliselt .
lubage tervitada euroopa ülemkogu eesistujat herman van rompuyd , kes on esimest korda euroopa parlamendi täiskogu istungil. lugupeetud eesistuja , me ütleme teile tere tulemast ja õnnitleme teid veel kord .
- ( fr ) proua juhataja , seal ei peaks seisma sõna " eile ” , sest see resolutsioon peab kestma kauem kui ühe päeva .
peaksime siiski märkima , et eliga liitunud riigid läbisid ebavõrdseid läbirääkimiste perioode ning nende teed tõelisel integreerumisel euroopa liitu on olnud erinevad .
seetõttu jäi euroopa konservatiivide ja reformistide fraktsioon selle resolutsiooni hääletamisel erapooletuks .
olin kindel , et hääletus kulgeb christa pretsi raporti kasuks .
komisjoni president . - esiteks ei ole nõukogu eesistuja ja kõrge esindaja selleks , et esindada osa euroopast : nad esindavad kogu euroopat .
avatud turud ja rohkem haridust , kas ja õitseng ei tohi olla minevikku määratud teemad ; neil on tarvis jääda tulevikuteemadeks , nagu peab ka sotsiaalkindlustus , tööstusbaas ja finantsturgude mittelaienemine .
erika iii paketi eesmärk on kaitsta meie merd ning , nagu te hästi teate , on selle juured kohutavates õlilaikudes tankeritest erika ja prestige , mis põhjustasid tõsist kahju lõuna-euroopa rannikule .
seepärast peab el ühendama oma strateegiliste partneritega jõud ja tegema kõik , et vähendada praegust sõltuvust fossiilkütustest ja suurendada kasutatava taastuvenergia osakaalu märkimisväärselt .
samas vaimus pooldab komisjon muudatusettepanekuid , mille eesmärk on säilitada 18nädalane miinimumpuhkus , kehtestada alternatiivne tasustamise määr , jätta sisse viide haiguspuhkusele ning lubada rasedus- ja sünnituspuhkuseks lubada muid puhkuse vorme .
lugupeetud juhataja ! ülemkogu kohtumise kõige olulisem järeldus ei olnud ajalehe pealkirjade jaoks köitev. selles öeldakse , et majanduskasvu suurendamisel on oluline roll ühtsel turul .
lõpetuseks tahaksin tunnustada mõlemat autorit suurepäraselt koostatud dokumendi puhul .
võrdseid ja õiglasi rahvusvahelisi majandussuhteid , rahvusvahelise valuutafondi , maailmapanga , maailma kaubandusorganisatsiooni ja kaubanduse liberaliseerimist käsitlevate majanduspartnerluslepingute pealesurutud normide mittearvestamist ;
tuleb tõdeda , et kui euroopa liidu liikmesriikide majandused on üksteisest väga sõltuvad , siis euroalasse kuuluvate riikide majanduste vastastikune sõltuvus on veelgi suurem .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
lähis-ida rahuprotsessi raames on inimõiguste ja rahvusvahelise humanitaarõiguse austamine praegu sama oluline kui varem ning võib-olla isegi olulisem kui kunagi varem .
nüüd jätkame nimelise hääletusega , et lõpetada see teema , mis on juba peaaegu 30 aastat lahtine olnud .
paraku on kõnealusel raportil mitmeid piiranguid. selles ei räägita midagi selle kohta , milliseid meetmeid tuleks rakendada vahelduvate ebaseadusliku sisserände voolude tõkestamisel. selles isegi ei kaaluta kontrollide ja sisepiiride taaskasutuselevõttu .
lõpetuseks ütlen , et ennist mainitud madalatasemelise esindatuse olemasolu probleem ei kao kuhugi ja vaatamata sellele , et autoriseerimissüsteemi kiire toimimine olukorda paremaks muudab , on meil ka tehnilist lahendust vaja .
( ga ) austatud juhataja ! kahtlemata on küsimus palju olulisem , kui sellele osaks saav tähelepanu .
kokkuvõtteks sooviksin rõhutada väga tähtsat asjaolu , mis seondub energiatõhususe parandamise meetmete kiire ja põhjaliku läbivaatamisega eri liikmesriikides. ehitussektoris energiatõhususe teema taastõstatamine , välja arvatud väga suur vähenemine ...
seega olgu suuliselt vastatav küsimus ettepanekuks värskendada arutelu ja tulla välja uute lahendustega ning rakendada neid seadusi , mis juba olemas on , mis peaksid romide kogukondi aitama .
euroopa inimõiguste kohtu 31. mai otsus ja euroopa inimõiguste konventsiooni rikkumised venemaal on tõsiasjad , mida tuleb samuti arutada .
madalaim määr 200 eurot , millest alates direktiivi kohaldatakse , on minu arvates liiga madal , arvestades enamiku liikmesriikide elatustaset .
on aeg muuta oma prioriteete ja hakata uuesti hindama arutelusid , mis toimuvad siin , täiskogul. palun parlamendiliikmetel pidada parlamendis jõulisemaid arutelusid .
proua juhataja , ma kiidan kolleeg alexander radwanit väga hästi kirjutatud raporti eest. loodan , et baieri rahvariided , mida ta siin täna hommikul kannab , ei näita poliitiliste veendumuste muutust .
( fi ) austatud juhataja ! inimesed on proovinud süürias , bahreinis ja jeemenis seista inimväärikuse , läbipaistvuse , põhiõiguste ja demokraatiaõiguse eest .
austatud volinik , ma küsin endalt , kuidas küll on euroopa selle demokraatliku ärkamise maha vaikinud - vaid ameerika ühendriigid on pakkunud selleks tugevat toetust .
seega peab türgi kinni pidama võetud lubadustest , avama oma lennujaamad ja sadamad küprose vabariigi õhusõidukitele ja laevadele ning tühistama veto küprose osalemisele rahvusvahelistes organisatsioonides .
kus on siis edasiminek ? liikmesriigid saavad kõige paremini otsustada nende üksikasjade üle ; kohaldada tuleks subsidiaarsuse põhimõtteid .
teisest küljest näeb juuninimekiri eli ja teiste regioonide vahel sõlmitud vabakaubanduslepinguid siseturu ja ühise kaubanduspoliitika omamise loomuliku tagajärjena. otsustasime seega kõigele vaatamata raporti poolt hääletada .
me peame olema tunduvalt ettevaatlikumad selliste oluliste õigusaktide käsitlemisel .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus seksuaalse vägivalla kasutamise kohta sõjarelvana põhja-aafrikas ja lähis-idas .
kõigi kodanike kahjuks - võrdselt nii edukate kui ka vaeste jaoks - on need toetused ennasthävitavad , sest nad võtavad inimestelt algatusvõime ja loovad sõltuvuse .
fraktsiooni pse nimel . - ( de ) austatud juhataja , volinik , daamid ja härrad , ma sooviksin alustada , tänades raportööri lieset tema õiglase ja konstruktiivse koostöö eest viimaste kuude jooksul .
härra juhataja , mul on kolm konkreetset ettepanekut .
euroopa komisjon kiidab põhimõtteliselt või osaliselt heaks järgmised :
järgmine päevakorra punkt on ühine arutelu järgmiste raportite teemal :
lugupeetud juhataja ! nagu paljud meist teavad , vaadatakse üldist soodustuste süsteemi ( gsp-d ) läbi ning praegune süsteem hakkab lõppema .
see on ka asjakohane , sest järgmine päevakorrapunkt on lühiettekanne tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel andrás gyürki koostatud raporti põhjal , mis käsitleb riiklike energiatõhususe tegevuskavade järelmeetmeid ja esimest hinnangut .
lõpuks nõuan sobiva lahenduse leidmist assistentide positsioonile , et vältida probleemide tekkimist seoses nende ühiskondlike kohustuste ja maksudega .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( nl ) suur tänu , jo leinen ! te ütlesite kõik ära ; me võime rääkida väga paljudest loomadest : elevandist , aasia tiigrist , korallidest. mina aga tahaksin eriti peatuda ühel .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! tahaksin esitada ainult kaks tähelepanekut .
the next item is the vote .
( sk ) proua president , mina hääletasin kurt lechneri raportiga täiendatud nõukogu ühise seisukoha poolt .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
naiste suurem integreerimine ei ole üksnes moraalne väärtus , vaid ka strateegiline eesmärk paljuräägitud euroopa sotsiaalse jätkusuutlikkuse säilitamiseks , mis tulemuste puudumisel mind ikka veel ei veena .
komisjoni liige . - ( cs ) loomulikult on euroopa komisjon euroopa asutamislepingute ja euroopa õiguse järelevalvaja ja loomulikult oleme seetõttu valmis astuma kõik vajalikud sammud .
fraktsiooni s & d nimel . - ( es ) austatud juhataja ! arutelud , milles oleme euroopa parlamendis viimastel kuudel osalenud , on olnud suure tähtsusega .
( fi ) härra juhataja , volinikud , daamid ja härrad , raportöörid ja variraportöörid , gaasidirektiivi kompromiss on hea ja me peaksime seda toetama .
kirjalikult . - hääletasin raporti poolt , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv kitsarööpmeliste põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite tagaossa paigaldatavate ümbermineku kaitsekonstruktsioonide kohta ( kodifitseeritud tekst ) .
ma arvan , et peaksime kõik ühendama jõud selle nimel , et kiirustada valitsusi edasi liikuma. komisjon peab samuti heaks kiitma ja võtma uusi initsiatiive sej väljatöötamise ja elektrisäästmise tähistamise osas .
niipea kui me saame teada tulemused õnnetuse põhjuste kohta , viime läbi analüüsid ning kui on vajadus tugevdada mõningaid meetmeid , siis saab see tehtud .
aastate jooksul on tema aktiivsus inimõiguste kaitsmisel innustanud paljusid teisi inimõiguslasi nii kuubas kui ka mujal .
komisjon on kutsunud järjekindlalt üles arvestama sotsiaalsete teenuste ja haavatavate rühmade huve. viimastel nädalatel olen esinenud arvukate sõnavõttudega ja kutsunud üles ettevaatusele liikmesriikide makromajanduslike poliitikasuundade puhul .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
9. kontrollikoja liikmeks nimetamine - igors ludboržs ( lv ) (
kolmandaks - riiklike tervishoiuteenuste vahelist konkurentsi ei tohi soodustada ja see ei tohiks olla kõnesoleva direktiivi tulemus ; samuti ei peaks selles valdkonnas üldiselt konkurentsi lubama .
pakute välja teise strateegia ja teil on õigus : käibemaksu kasutamine sihipäraste vähenduste või muudatuste tegemiseks suhtelistes hindades. need on kahe kriteeriumi kohaselt õiged valikud .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll )
samal põhjusel tahaksin lõpetuseks öelda , austatud juhataja , et toetame ka meie iiri ja šoti kolleegide esitatud ettepanekuid sama raporti kohta .
seega sooviksin tänada veel kord alain cadeci algatuse eest ja kinnitada teile , et kõiki teie ettepanekuid võetakse arvesse !
tekib küsimus , kuidas tuleks meie arvates viia omavahel kooskõlla euroopa liidu liikmesriikides kohaldatava transpordipoliitika tahud ja kõnealune strateegia , milles mõistagi peab arvestama ka doonau piirkonnas asuvate eli mittekuuluvate riikidega .
pärast gruusia sündmusi peaksime mõtlema , kuidas säilitada järjekindlat poliitikat venemaa suhtes. julgeolekuteema nõuab praegu meie viivitamatut tegutsemist .
lõpetuseks soovin tänada raportööri suurepärase töö eest , mida ta kõnealuse raporti kallal on teinud .
esiteks oleme veendunud , et praegu , viimase 70 aasta kõige tõsisema finantskriisi keskel , ei ole kõige parem aeg omavahenditele mõtlemiseks .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmiste raportite kohta :
( el ) lugupeetud juhataja ! kriis on süvenenud ja see on andnud uut hoogu imperialistlike jõukeskuste vahelisele võitlusele turu , energiaallikate ning nende edastusvõrkude üle kontrolli saamise nimel .
( fr ) lugupeetud juhataja ja volinik ! peale silvio berlusconi , kelle kodumaal tippkohtumine toimus , ei olnud toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni ülemaailmsel tippkohtumisel toiduga kindlustatuse teemal ühtegi juhtivat g8 liiget .
2. liikuvust käsitlev euroopa kvaliteediharta ( haridus ja koolitus ) ( hääletus )
lisaks tõstetakse euroopa parlamendi raportis esile vajadus tõhustada andmekaitset. see on oluline põhimõte , sest raportis käsitletakse teavitamist ja andmete vahetamist .
kirjalikult . - ( pt ) 2007. aastal kreekat laastanud mitmed metsatulekahjud ja 2007. aasta septembris sloveenias toimunud tõsised üleujutused õigustavad eli solidaarsusfondi ( teistkordset ) kasutamist seoses 2007. aastaga .
selles vaimus , austatud juhataja ja head parlamendiliikmed , selles komisjoni avalduse vaimus jätkan ma tööd volituste elluviimisel , mida teie austusväärne kogu on mulle usaldanud .
raportööride sõnutsi , keda ma soovin õnnitleda , muudavad eeskirjade lihtsustamise põhimõtted praegust kooskõlastussüsteemi , vähendamata seejuures kodanike õigusi , nagu oleks juhtunud ühtlustamise puhul .
usun seega , et homme näeme me muudatust euroopa parlamendi enamuse seisukohas .
härra volinik ! soovin teile edu ja jõudu ! jätkake positiivselt ! kui te ameeriklased ja indialased endaga ühte paati saate , on juba pool võitu käes .
hoolimata sellest , et me elame tehnikaajastul , on meile nüüd meelde tuletatud , et emake loodus otsustab meie elu üle rohkem kui kunagi varem .
minu arvates on need põhjused piisavad , et mitte hääletada resolutsiooni poolt , ja seepärast jäin erapooletuks .
5. euroopa sotsiaalfondi toetuse saamiseks abikõlbulikud kululiigid (
( de ) lugupeetud juhataja , austatud volinik , kallid kolleegid ! kõigepealt tänan siiralt judith a. merkiesi , kes tegi head tööd. suur tänu ka paljudele abiks olnud parlamendiliikmetele ja komisjonile tema toetuse eest .
tõsistes näljahädades ei tohiks me raisata väärtuslikku aega sobivate finantstoimingute rakendamisele. usun , et uus vahend võimaldab meil täita üht meie peamistest eesmärkidest - päästa tõhusalt inimelu .
( la seduta è tolta alle 24.00 )
seetõttu tahaksin õnnitleda raportööri ja toetada tema nõuet komisjoni edasipüüdlikuma rohelise raamatu järele , mille tulemusena tekiks tõeline siseturg , mis võimaldaks luua töökohti ja tagada suurema sotsiaalse ühtekuuluvuse .
teie oma on ? noh , sel juhul võime teie puhul tõelisest võrdõiguslikkusest rääkida .
ma olen täiesti veendunud , et nüüd , kui parlamendil on samasugused volitused nagu nõukogul , ei lükka me nende kaua oodatud ja vajalike meetmete heakskiitmist ja jõustumist rohkem edasi .
rahva esindatusel põhinevas demokraatias otsustavad vabadel valimistel valitud parlamendiliikmed , milliseid teemasid tuleks käsitleda põhiseaduslikul tasandil ja milliseid üldisel seadusandlikul tasandil .
sellele lisandub eli ühinemine euroopa inimõiguste konventsiooniga ja fakt , et euroopa parlamendi esindajad leidsid lahenduse euroopa kodakondsuse õigusliku raamistiku küsimusele , nagu neilt paluti .
proua juhataja , daamid ja härrad , taas kord räägime tulevikuautost - selle teemaga on euroopa parlament sel nädalal juba muuga seoses intensiivselt tegelenud .
tuleks rõhutada , et kopenhaagenis väljaöeldavad summad , mis eraldatakse arengumaadele , on lisaraha. just äsja mainiti 35 miljardi euro suurust summat ; jutt on 35 lisamiljardist .
minu vastus teile on : jah ! loomulikult esitame parlamendile õigeaegselt ettepanekud võtta vastu vajalikud muudatused , et see uus üksus , euroopa välisteenistus , saab oma tegevusteks vajalikud vahendid , eelarvevahendid .
2008. aastal kehtestatud eeskirjades blogide kohta on sätestatud , et nende sisu peab piirduma isiklike asjadega ning neis on keelatud valitsusvastaste ning riiklikku julgeolekut õõnestavate materjalide levitamine .
hr president , need on vastused , mille ma saan anda sõnavõtjate küsimustele ja ma tahaksin tänada veel kord parlamenti ja eriti eelarvekontrollikomisjoni suurepärase koostöö eest .
need on türgi ees seisvad väljakutsed , kui ta tahab tõestada , et on euroopa liidu liikmelisuse poole liikuv kandidaatriik .
kirjalikult . - ( fr ) mina hääletasin selle raporti vastu , sest see näitab taas kord , kuidas euroopat valitsev enamus ei suuda võtta kuulda euroopa kodanike nõudmisi .
ma ei tea siiani , miks see töö on antud just rumeenia volinikule. kui ta saaks vähemalt kohalgi käia , oleks sellest abi. ma ei tea .
2. organiseeritud kuritegevuse vastase võitluse strateegilise kontseptsiooni väljatöötamine ( hääletus )
( pt ) roheline raamat kliimamuutuse kohta juhib tähelepanu looduslikele nähtustele , mida kliimamuutus raskendab .
komisjoni liige . - austatud juhataja , kõigepealt sooviksin ma tänada kõiki tänasel arutelul kõnelejaid nende positiivse panuse eest ja ma tahaksin käsitleda mõnede muudatusettepanekute üksikasju .
kas komisjon võiks vastata järgmistele küsimustele .
vastu on võetud mitmeid resolutsioone. käes on aeg nõuda rahvusvaheliselt nende julmuste lõpetamist !
viiendaks , säilitada ja tugevdada kaubanduse kaitsemeetmeid , mis on hädavajalikud võitluses ebaseaduslike tavadega , mis kahjustavad konkurentsi .
ma kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
kuidas hindab komisjon keskkonnakoormust , mis tuleneb pruunsöekarjääridest ja pruunsöel töötavatest elektrijaamadest tšehhi vabariigis ja kesk-saksamaal , ning kuidas hindab komisjon sulgemise ja loodusliku taastamise kavu , võttes arvesse ka ohutusaspekti ?
me peame suurendama annetuste arvu , tagama siirdamiste tegemise samade kvaliteedistandardite alusel ja edendama ka kõikide liikmesriikide koostööd. see tuleb meil saavutada terves euroopa liidus .
teiseks see , et new flame ' i juhtumil ei olnud mingit pistmist nafta punkerdamisega , sest laev vedas vanametalli .
keskpikas ja pikas perspektiivis peavad hakkama autod - isegi elektriautod - etendama täiendavat ja lisarolli , et rahuldada perede konkreetseid vajadusi .
samuti sooviksin tänada raportööri , hr mavrommatist tema vaeva ja asjatundliku teemakäsitluse eest , eriti mis puutub dopingusse spordis .
komisjon tegeleb seepärast küll kõigi nende punktidega , mis on olulisteks küsimusteks , kuid see ei saa ulatuda kõige mikrotasandil juhtimiseni .
sooviksin esitada talle ka küsimuse , kuna täheldasin , et nõukogu on teatanud piiravate meetmete peatsest rakendamisest : kas nende rakendamine on kindel ?
volinik , ma ei jaga täielikult teie entusiasmi vastuse suhtes , mille prantsusmaa mõne päeva eest andis , aga ma mõistan , miks te end nii väljendasite .
samuti kutsun poola presidenti üles nädala aja pärast lissabonis seda lepingut tagasi lükkama .
seega on meil energiatõhusus , taastuvad energiaallikad ja gaas , ning teie tahate investeerida 1,3 miljardit eurot süsinikdioksiidi kogumisse ja säilitamisse. kuidas mahub siia veel pime lojaalsus tuumaenergiale ?
9. laevade kontrollimise ja ülevaatusega tegelevad organisatsioonid ( uuesti sõnastamine ) (
ma tervitan asjaolu , et kõrge esindaja ja diplomaatiliste missioonide juhid peaksid astuma euroopa parlamendiga alalisse dialoogi .
seega tuleks selle nädala euroopa ülemkogu kohtumisel võtta selged ja konkreetsed eesmärgid. arutelu ja selle tulemus peaksid olema võimalikult praktilised ja produktiivsed .
ma loodan , et komisjon täidab oma lubadust kaaluda paremate õigusalaste põhitingimuste kehtestamist ning seejärel võtta vajadusel meetmeid , et vältida põllumajandustootjate ja tarbijate sattumist suurtesse raskustesse .
tingimusel , et neid mune töödeldakse , võivad nimetatud riigid seaduslikult eksportida puurikanade mune , mis on toodetud pärast seda , kui keeld hakkab kehtima ühendkuningriigi suhtes .
see on selge eksimus potentsiaalsetele toetuse saajatele ausa ja arusaadava teabe pakkumise põhimõtte osas .
tunnustan carlo casinit tema suurepärase töö eest. annan poolthääle tema ettepanekule luua lobistide ühisregister , et suurendada läbipaistvust euroopa institutsioonides. loodan siiski , et näiteks piirkondade esindajaid tunnustatakse nõuetekohaselt .
rassistlik vägivald tuleb hukka mõista. ja kui me vaatame ekstremismi , arvan , et peaksime olema teadlikud , et me ei ole veel näinud seksismi ja misogüünia kadumist .
kuulutan neljapäeval , 25. märtsil 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
7. oktoobril kohtusid berlaymont ' is komisjonide eesistujate kolleegium ja konverents. president barroso kohtub kolmapäeval parlamendi presidentide konverentsiga uuesti .
äsja hääletusel olnud direktiiv tähistab järjekordset sammu sisserändajate , eriti kolmandatest riikidest pärit ebaseaduslikult euroopa liidus asuvate töötajate , olukorra reguleerimiseks vajalike ühiste eeskirjade ja meetmete kavandamiseks ning rakendamiseks .
seetõttu toetan muudatusi komiteest eelarve osas , mis teostab meie võimu osana eelarveasutusest .
puuetega inimeste õiguste austamine on alati olnud üks euroopa sotsiaalpoliitika oluline tahk ja selles mõttes on üro inimõiguste konventsioon samm selles suunas .
nüüd jätkame selgitustega keskpäevase hääletuse kohta .
täna ei saa me enam ennustada , et inimesed jäävad kogu oma eluks pidama samasse ärivaldkonda või paikkonda. nende professionaalne areng järgib etteaimamatuid radu ning nad vajavad kohanemiseks laialdasi üldoskusi .
kirjalikult . - praegusel majanduskriisi ajal võiks küsida : kas euroopa ei peaks keskenduma oma asjade eest hoolitsemisele , selle asemel et aidata idanaabreid ?
seepärast jagan raportööri seisukohta selles , et institutsioonidevahelise horisontaalse lahenduse puudumisel uute komiteemenetluse sätete sõnastuse kohta tuleks ettepanek võimalikult kiiresti vastu võtta ning jõuda kokkuleppele esimesel lugemisel .
( es ) härra zapatero , mul on väga hea meel , et te täna siin olete ning et asetasite nii suure rõhu kliimamuutuse väljakutsele ning vajadusele kohe tegutseda. tere tulemast klubisse .
resolutsiooni punktis 37 rõhutatakse transpordipoliitika tähtsust kliimamuutuste vastu võitlemisel ning nõutakse , et üleeuroopalisi võrke peaks asjakohaselt hindama seoses nende keskkonnamõjuga .
tšehhi vabariigi peaminister jan fischeriga peetud videokonverentsi ajal toiminud koostöö parlamendi ja nõukogu vahel oli samuti suurepärane , mispärast ma tänan teid peaminister fredrik reinfeldt veelkord selle videokonverentsi korraldamise eest .
ma usun , et riigi kultuuri tundmiseks on kõigil vaja tunda vastava riigi ajalugu .
sellega avardatakse ekspordi keelustamise ulatust , hõlmates mitte üksnes metallilist elavhõbedat , vaid ka kinaveri , elavhõbekloriidi , elavhõbeoksiidi ja suurema kui 95 % massiprotsendilise elavhõbedakontsentratsiooniga ühendeid .
lõpetuseks soovin öelda , et euroopa parlament nimetab peagi alalise raportööri , kelle suhtes näidatakse loodetavasti üles asjakohast lugupidamist ja usaldust .
mul on hea meel , et seda on taas pooldanud ülekaalukas arv parlamendiliikmeid , kes on nii kinnitanud soovi kaitsta interneti kasutajate õigusi .
seepärast väljendan suurt tänu jerzy buzekile , kuna enne ei saanud ma seda ajapuudusel teha .
( es ) härra president , euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni koordinaatorina kalanduskomisjonis tahaksin teha järgmised märkused ühise kalanduspoliitika kohta .
räägiti ka aserbaidžaani ja armeenia vahelistest probleemidest mägi-karabahhis , kus oleme pidanud arutelusid mõlemaga ja tahame toetada seda , mida prantsusmaa seal protsessi edendamiseks teha püüab .
järgmine päevakorrapunkt on tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel proua pia locatelli koostatud raport nõukogu ettepaneku kohta võtta vastu määrus kütuseelementide ja vesiniku ühisettevõtte loomiseks . - c6-0446 / 2007 - .
see teenib meie tööstuse üle-euroopalise ühendamise huve .
härra juhataja , arktika mängib maailmas aina tähtsamat geostrateegilist rolli ja praegu seisab meil ees siiani suletud mereteede avamine , mis on ülemaailmse kliimamuutuse otsene tagajärg .
esitatud resolutsiooni vastuvõtmisega saadame selge signaali , et euroopa ei ole vaid juriidiline tarind ega anonüümne turg , vaid eelkõige toimiv rahvaste ühendus , kes teineteist vajaduse korral aitavad .
kogu antud teema näitab , kui oluline on igal liikmesriigil säilitada õigus välispoliitika ja luure küsimustes sõltumatult tegutseda .
kirjalikult . - ( it ) olen vastu härra cornillet ' raportile eli ja akv parlamentaarse ühisassamblee tööst 2008. aastal .
esimesele küsimusele tahan vastata , et kindlasti ei ole komisjoni ülesanne langetada otsuseid meetodite kohta , mille abil mõni liikmesriik oma kodanike maksudest kõrvalehoidumise vastu võitleb .
( es ) lugupeetud juhataja ! tahaksin tuua lühidalt välja kolm mõtet praeguse olukorra kohta seoses kurkidega .
tõenäoliselt oli selle põhjuseks tõsiasi , et vastupidi levinud arusaamadele on üro äsja avaldatud andmete järgi läänes varjupaika taotlevate inimeste koguarv viimase aastakümne jooksul langenud enam kui 40 % .
selle fondi eesmärk on võimaldada ühendusel vastata kiiresti , tõhusalt ja paindlikult eri liikmesriikide " erakorralistele olukordadele ” . seetõttu toetame kõigist mittevastavustest hoolimata selle kasutuselevõtmist rumeenia jaoks .
kirjalikult . - ( ro ) vaatamata sellele , et el on võitluses kliimamuutusega eesrinnas , ei piisa liidu ühepoolsetest tegevustest .
eelöeldu alusel toetangi härra kindermanni raportit .
lugupeetud juhataja ! partei fine gael liikmed palusid mul antud teemal kõnelda meie kõigi nelja epp-lase nimel .
eli heitkogustega kauplemise süsteem on meie põhivahend investeeringute suunamiseks puhtamasse tehnoloogiasse. see süsteem tagab eli seatud kasvuhoonegaasialaste eesmärkide saavutamise võimalikult väikeste kulutustega .
hunta on tõepoolest uued valimised välja kuulutanud. jagan véronique de keyseri arvamust , et nende ainueesmärk on seadustada olemasolev valitsus. paratamatult oleme tulemuse suhtes skeptilised .
igal juhul soovin ma , et kõik saadikud pöörduksid juhataja ja parlamendi poole ega suunaks märkusi teistele saadikutele , selleks et ennetada korratuid vahelehüüdeid ja katkestusi .
näib , et kõige tõhusam viis selle katastroofi ja sõjaga tegelemiseks on rahvusvahelise sõjalise jõu saatmine somaaliasse .
11. energiat tarbivate toodete ökodisaini nõuded ( uuesti sõnastamine ) (
hääletasime täna istungjärgul soovituse üle , mis käsitleb ehitustoodete ühtlustatud turustustingimusi .
põhjendus b : " arvestades , et kloonimisprotsessis jäävad ellu vähesed siirdatud embrüod ja kloonitud loomad , sest paljud kloonitud loomad surevad varasel eluetapil ... ”
kaubanduse globaliseerumine ning läbipaistvuse ja teabe puudumine mitmesuguste euroopa liidus turustatavate toodete päritolu kohta suurendab ohtlike , vigaste või võltsitud kaupade omandamise riski .
( it ) lugupeetud juhataja , kas te saaksite palun selgitada , kas hääletus tahetakse edasi lükata brüsseli või strasbourgi osaistungjärgule , sest kuulsin mõlemat versiooni ?
komisjoni teatises parlamendile ja nõukogule väljendati hiljuti muret asutuste töö kohta käiva informatsiooni vähese läbipaistvuse üle , ja seda mitte ainult raha ja eelarve küsimustes .
sellise meetmeta suudavad petistest kauplejad ning teised võlgnikud oma kohustuste eest põgeneda , viies oma varad üle lihtsalt teise jurisdiktsiooni ning seeläbi takistades laenuandjal ühtse turul tehtud otsuse tõhusat jõustamist .
kolmandate riikide , nagu šveits , norra ja kanada , vaatlejate osalemise eest eli valimisvaatlusmissioonidel ” .
ma tahaksin tänada variraportööre , komisjoni ja kõiki , kes aitasid kaasa üksmeele saavutamisele küsimuses , mida tuleb teha tervise parandamiseks .
hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise euroopa agentuuri 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0389 / 2007 - ;
kodanike tervis ja heaolu on prioriteet , mille euroopa parlament peab tagama ja kindlustama. pealegi usume , et on ülioluline , et see õigus tagataks kõikidele euroopa riikidele .
palun teid , et külastaksite isiklikult võimalikult kiiresti iraaki. teid on vaja näha nii bagdadis kui ka kurdistanis .
kirjalikult . - ametlik teade : fraktsiooni ppe distsipliinivalvurina teatan ma käesolevaga , et fraktsiooni ppe algne kavatsus oli nimelise hääletusel hääletada lõike 18 / 2 vastu. fraktsioon tegi tehnilise vea .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vaata protokolli )
täna võttis parlament enamuse kõige kaugeleulatuvamatest küsimustest välja. otsustasin siiski hääletada kogu ettepaneku vastu , kuna sellega minnakse ikkagi liiga kaugele .
ma lugesin sellel nädalal ajakirjandusest , et osa liikmesriike üritavad õõnestada eli eelmise aasta kliimamuutuse kokkulepet ning me jälgime eriti hoolikalt , kas briti valitsus täidab endale võetud kohustust .
kirjalikult . - täna parlamendis suure häälteenamusega vastu võetud resolutsioon keskendub õigesti tooteohutuse tagamise olulisele teemale olemasolevate eli direktiivide alusel .
ma leian , et pooltel on suurepärane võimalus parandada suhteid , pöörates tähelepanu praktilistele küsimustele , nagu piiriületamise sujuvus .
b ) järjestikuste tähtajaliste töölepingute või töösuhete maksimaalne kogukestus ;
liidu põhimõtteid ei saa edendada üksnes poliitilistele väärtustele toetudes. see on vajalik avatud , läbipaistvate turgude arengu soodustamiseks piirkonnas .
arvan , et see on õige lähenemisviis ja seda tuleks rakendada süstemaatiliselt alati , kui el on silmitsi uue kriisiga .
1. taastuvatest energiaallikatest toodetud energia kasutamise edendamine (
regionaalarengukomisjoni arvamuse koostaja . - ( fi ) austatud juhataja , soovin tänada raportööri tehtud töö eest !
iga liikmesriik peab võimalust mööda osalema arenguriikidega tehtavas koostöös. õigupoolest peaks euroopa komisjon avaldama arenguriikidele survet , et need lisaksid riigi õigusaktidesse üro lapse õiguste konventsiooni sätted .
mulle isiklikult jäi mulje , et me kõik oleme ühes paadis , mitte ühes sõjalaevastikus. ja neil on väga suur erinevus .
suuliselt vastatav küsimus komisjonile vulkaanilise tuha kriisi kohta , mille roberts zile esitas fraktsiooni euroopa konservatiivid ja reformistid nimel - b7-0203 / 2011 ) .
pärast maavärinat otsustas rahvusvaheline kogukond haiti teistmoodi üles ehitada , vältides minevikus tehtud vigu. on aeg kõrvaldada lõplikult haiti vaesuse sügavad põhjused .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin resolutsiooni ettepaneku poolt , mis käsitleb arktika haldust meie globaliseeruvas maailmas .
kreeka kommunistlik partei ( kke ) hääletab raporti vastu. partei mõistab hukka eli provotseeriva silmakirjalikkuse , samuti inimõiguste valikulise kasutamise ettekäändena imperialistliku surve avaldamiseks ja isegi rahva vastu sõja alustamise kaalumiseks .
kliimamuutuste kohta teatakse juba palju , kuid on vaja palju edasisi uuringuid , sest paljud näitajad on siiani tundmatud. käesoleva raportiga alustatakse aktiivselt täiendavate uuringutega .
säästvate ja katkematute tooraine- ja energiavarude saamiseks , nagu on kirjeldatud teie strateegias , karel de gucht , peame nende kolme raporti aspekte arvesse võtma .
sellegipoolest viib aruande õigusliku alusega seotud teatud kahtlus selleni , et kahtleme selle hääletuse ja käesoleva istungi tulemustes , mis on kahetsusväärne .
( pt ) kriis on liigse liberalismi vili ja on teinud lõpu pettekujutlusele , et demokraatia ja turg on maailma kõigi probleemide lahendus .
järgmine päevakorrapunkt on siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel toine mandersi esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus tekstiilinimetuste ja tekstiiltoodete märgistamise kohta - c6-0048 / 2009 - 2009 / 006 ( cod ) ) .
teema : eesistujariigi töökava - kooli varajane poolelijätmine
el tunneb vajadust kaitsta seda olulist sektorit , kuna toetuste andmise täielik lõpetamine ohustaks suurel määral tootmist ja sellel oleks negatiivsed mõjud tööhõivele ja asjaga seotud piirkondadele .
ma kiidan heaks meetmed , mille eesmärgiks on parandada läbipaistvust ja vastutust ning tugevdada euroopa kodanike osalemist ja õigusi nii teabe tasandil kui ka inimeste õigusloomega seotud algatuste kaudu .
loomulikult on seadusandjal täiesti vaba voli reguleerida kõiki küsimusi , mis puudutavad delegeeritud õigusakte igas põhiõigusaktis , kuid järkjärgulise lähenemise vältimiseks on sellegipoolest vaja mõningaid suuniseid .
lisaks liidu eelarve kasutamisele tegime ettepaneku , et selle mehhanismi aluseks peaksid olema liikmesriikide antud laenutagatised , mis suunatakse mehhanismi kaudu riikidele , mis vajasid finantsabi kogu euroala rahanduse ebastabiilsuse tõttu .
alati ei saa kõike soovitut. kordan - see on üldine kompromiss. see on tasakaalus kompromiss , mis tagab saavutatava ja vajaliku mänguasjaohutuse. palun teil tungivalt selle üldise kompromissiga nõus olla .
vkede juurdepääs riiklikule ja euroopa abile on äärmiselt keerukas ettevõtmine euroopa õigusaktide nõuete tõttu .
( pl ) austatud juhataja ! euroopa parlament võttis eelmisel ametiajal vastu mitu valgevenet käsitlevat resolutsiooni , milles hinnati olukorda täpselt ja kutsuti lukašenka režiimi üles lõpetama inimõiguste rikkumine .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
tahtsin sellest lühikokkuvõtte teha , eriti kuna arutame sellel nädalal taas põhja-kaukaasia küsimust. vabandust vahelesegamise pärast !
samuti olen rahul liikmesriikide võrdse kohtlemisega , sest abi ja integreerimist vajavad marginaliseerunud kogukonnad peavad saama abi kõikjal , olenemata liikmesriigist .
raporti alusel võetakse vastu komisjoni ettepanek lihtsustada tolliformaalsusi , mida täidavad teatavate euroopa liidus vabasse ringlusse lubatud tekstiiltoodete importijad . )
loodan , et liikmesriigid oskavad reageerida sellele jõulisele sõnumile , mille euroopa parlament praeguse majanduslanguse perioodil välja saadab , võttes praeguse euroopa direktiivi kiireimas korras üle oma riiklikesse õigusaktidesse .
euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni variraportöörina tunnustan täiskogu ees wałesa raportit .
härra juhataja , rahvusriigi võime kontrollida oma piire ja vastavalt vajadusele sisserändepoliitikat muuta on käegakatsutav suveräänsuse näitaja .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
kas nõukogu saaks anda ajakohastatud hinnangu islandi poolt euroopa liiduga ühinemiseks esitatud taotluse seisundi kohta ?
ehk saate teie , härra eesistuja , tuua teemasse rohkem selgust ?
me tervitame rooma euroopa ülikooli tudengeid , kes istuvad rõdul .
sellest tulenevalt kordame oma tingimusi seoses euroopa prokuratuuri loomisega , mis on üks etapp tulevase euroopa prokuratuuri asutamisel europoli , eurojusti ja olafi põhjal .
hariduse kättesaadavus : kõikidel roma lastel peaks olema võimalus omandada kvaliteetset haridust , olemata diskrimineeritud või eraldatud. miinimumnõudena peaksid kõik roma lapsed lõpetama algkooli .
need probleemid kujutavad endast tõsist takistust piiriülesele kaubandusele teenustesektoris ja võrdsetele konkurentsitingimustele turul koos kõige kaasnevaga .
austatud juhataja ! see on tõsine õigusloomeprotsess , mida me nüüd lissaboni lepinguga alustame .
missioonide juhid tunises on olukorra pärast mures - nad on seda arutanud ning võib-olla arutavad seda just praegu. nende kohtumine pidi täna toimuma .
kas praegu saab komisjon mulle öelda , kas need lepingud saab sõlmida , muutmata andide ühenduse põhiteksti ?
minu talitused on juba alustanud tööd keskkonnamõju hindamise direktiivi läbivaatamisega. juuni lõpuks käivitatakse laiaulatuslik konsulteerimine avalikkuse ja sidusrühmadega. olete loomulikult kutsutud osalema ja ka oma seisukohti avaldama .
kirjalikult . - olles kaalunud põhjuseid parlamendiliikmete puutumatuse kaitsmise poolt ja vastu , nõustun õiguskomisjoni soovitusega , et parlament ei kaitseks bruno gollnischi puutumatust .
lubage mul nüüd jagada teistega seisukohti direktiivi kohta ! esiteks väljendatakse direktiivis selgelt , et kõikidel liikmesriikidel on kohustus investeerida riigisiseselt , et tagada kodanikele vajalikud tervishoiuteenused asjatute viivitusteta .
nagu me oma teatises väljendasime , peame vajalikuks ka järelevalve seisukohast oluliste mõistete ühtsete definitsioonide kehtestamist. me usume , et selles osas oleks sobiv kasutada horisontaalset soovitust .
seega räägime väga lihtsa teabe esitamisest ja kui tarbijad soovivad rohkem teada , saavad nad lisateavet taotluse korral. kui see õnnestub , valib komisjon parima viisi , kuidas tarbijate teenistuses olla .
( de ) härra despootlik president , õigusriik , demokraatia ja võrdsuse põhimõttel rajanev kontroll oleksid kaitsevalliks despootluse vastu , kuid just need asjad siin puuduvad .
selle kokkuleppega on võimalik jõustada protokoll , mis alates 1. jaanuarist 2013 asendab kyoto protokolli , ja see tagab tõhusa kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise , jättes samaks euroopa tööstuse konkurentsivõime globaalsel turul .
härra juhataja , kuidas saab selle istungi jooksul olla meie parlament vait selliste rassistlike , ksenofoobsete seisukohtade suhtes majanduskriisi ajal , mil riigid tõmbuvad kahjuks aina rohkem endasse ja kalduvad protektsionismi .
selle autor herbert reul teatas , et ta jääb hiljaks. kui ta kohale jõuab , antakse talle ehk lõpus sõna .
austatud juhataja ! kiidan richard falbrit raporti laiahaardelise lähenemisviisi eest rahvusvahelistele tööstandarditele. mul oli hea meel sellele tööle ettevõtete sotsiaalse vastutuse vallas kaasa aidata .
ma arvan , et me kõik jagame teie muret , aga meie eeskirjad näevad lisaküsimusteks ette ainult pool minutit .
komisjoni liige . - soovin tänada austatud parlamendiliiget selle küsimuse eest , sest see annab mulle võimaluse teavitada täiskogu uimepüügi teemast !
see eristab akrediteeritud assistente teistest eli teenistujatest , kelle töötingimused tuginevad läbipaistvusel , objektiivsel hinnangul ja institutsioonide suhtes tuntaval lojaalsusel .
kolmandaks , meil on aeg rääkida ka arukast arengust , rahaliste vahendite investeerimisest ajudesse , mitte ainult asfalti ja tsementi .
fraktsiooni alde nimel . - ( nl ) ma arvan , et erinevalt euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni esindajatest ei toeta mina komisjoni sekkumist .
ärme loome töölistele illusioone , et euroopa parlament ja selle liikmed ei ole iseseisvad. nad on valitud platvormil , mis esindab selle klassi huve , keda nad euroopa parlamendis esindavad .
teiseks , mis puudutab energeetikat , siis minu arvates on koostöö vajalik selleks , et kooskõlastada teadustegevust ja leida uusi keskkonnahoidlikke energiaallikaid .
( ga ) austatud juhataja ! nagu teised sõnavõtjad , nii soovin ka mina tänada daciana octavia sârbut sellel teemal tehtud suurepärase töö eest !
fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja ! sain just väga kurbi uudiseid. tund aega tagasi teatati mulle , et meie hulgast on lahkunud rahvusliku demokraatialiiga vanemjuht takin soe myint .
interneti tsensuur muutub järjest tugevamaks. kui tohib , austatud juhataja , siis tooksin ühe näite : nüüd on tsenseeritud minu blogi ...
hr juhataja , humanitaarolukord somaalias halveneb kiiresti konflikti , poliitilise ebastabiilsuse ja tõsise põua ühismõju tagajärjel , ning samuti halvendab olukorda veelgi kõrge inflatsioon .
nõukogu ühises seisukohas on alles ka muudatusettepanekud , mis käsitlevad juurdepääsu töökohtadele , ühisrajatistele ja kutseõppele , ning renditöötajate õigust olla esindatud samadel tingimustel kasutajaettevõtte alaliste töötajatega .
austatud president ! guy verhofstadt , kas see on teie veendumus , et juhul kui komisjon saab oma majandusjuhtimise , millele komisjon ning teie heakskiitu soovite , teeb komisjon edaspidi alati õigeid otsuseid ?
rahvas peab saama oma tuleviku üle ise otsustada ja euroopa liit peab madagaskari elanikke igal võimalikul viisil toetama .
maailma paljudes osades kasutatav surmanuhtlus on õiguskorra üks kõige ebainimlikumaid vorme .
29. lepinguväliste võlasuhete suhtes kohaldatav õigus ( " rooma ii " ) ( hääletus )
hispaania valitsusjuht . - ( es ) härra president , daamid ja härrad ,
oma muudatusettepanekutes me palume teil tegelda mitte ainult sellega , mis teil on mõttes 2008. aastaks , vaid rääkida meile parlamendis , kuidas keskkonnakaitset silmas pidades peavad olema korraldatud külvikorrad .
mis meetmeid rakendatakse praegu viibimise vähendamiseks programmi natura 2000 direktiivide kohaldamisel ?
hääletamine toimub neljapäeval , 24. aprillil 2008 .
peame kiiresti ja igal juhul rakendama mõõdukat protektsionismi , mis on mõistlik , sotsiaalselt õiglane ja aus ning kujutab endast vastastikuselt kasulikku koostööd eri rahvaste ja kontinentide vahel .
mandelsoni ettepanekud tuleks kohe kõrvale lükata .
euroopa parlament soovib , et tal oleks sõnaõigus nende strateegiliste otsuste puhul , mille komisjon võtab seoses välistegevuse rahastamisega. seni on nõukogu keeldunud andmast parlamendile väljateenitud rolli korraldada rahastamisvahendite toimimist .
eli poolt välja töötatud programmid on andnud olulise panuse naiste olukorra parandamiseks maapiirkondades. sellegipoolest ei ole naised kaasatud otsuste langetamisse neis kogukondades , kuhu nad kuuluvad .
kõik need asjad , koos kliimamuutuste ja rahvastikukaoga maapiirkondades on väljakutsed , millega me oleme sunnitud arvestama nii euroopa tasandil kui ka neid poliitikaid haldavate kohalike omavalitsuste tasandil .
seetõttu esitasime ettepanekute komplekti , millega propageerime selgelt ja ühemõtteliselt tootmiskvootide süsteemi , mida on kohandatud igale liikmesriigile vastavalt selle toiduainete nõudmistele , tagades sellega põllumajandustootjate kaitse sellistes riikides nagu portugal .
kirjalikult . - lissaboni strateegia on äärmiselt oluline eli edasiseks eduks. on elutähtis , et kõik liikmesriigid täidaksid oma kohustust muuta el kõige dünaamilisemaks teadmistel põhinevaks majanduseks maailmas .
ent toetan täielikult väga karmi lähenemist autoveo-ettevõtja tegevusalale lubamisele. kui meil on karmid eeskirjad seoses lubamisega sellele tegevusalale , ei pea me kartma avatud euroopa transpordituru pärast .
( la seduta è tolta alle 00.10 )
10. teaduslikel eesmärkidel kasutatavate loomade kaitse (
( sk ) austatud juhataja ! ma soovin pöörduda ungari valitsusjuhi poole. tere tulemast euroopa parlamenti , peaminister orbán !
arvan , et käesoleva teksti olulisim element , mille eest vähemalt minu fraktsioon võitles ja millele proua gräßle tähelepanu oli keskendatud , on garantii , et kaitstakse juurdlusaluste kodanike õigusi .
kolleeg cohn-bendit , see peab olema isiklik avaldus .
daamid ja härrad , palume teil austada meie seisukohta , mis peab eelkõige tagama meie enda kodanike julgeoleku .
esitatud ettepanek jätta disainilahenduste kaitse varuosade järelturult välja on õige ja ainuke tõhus tee ühisturu saavutamiseks selles valdkonnas. seda näitab komisjoni laiendatud mõjuhinnang , milles analüüsitakse selle probleemi lahendamise võimalusi .
( de ) härra juhataja , sooviksin gay mitchelli hoiatada. mulle on juba aastaid öeldud , et probleem vaadatakse üle juhatuse järgmisel koosolekul , kuid siiani pole midagi muutunud .
kolmandaks , keskkonnamaksude osakaal liikmesriikide skts on viimase viie aastaga vähenenud. see annab uut mõtteainet tulevasteks aruteludeks .
kui rääkida üldiselt , siis nagu te ütlesite , toetame me kõike , mis viib meid suurenenud majandusliku juhtimise suunas , kuid me peame nägema täpseid üksikasju ning tegema õigel ajal ettepaneku .
selline tarbijakaitse puudumine on tõesti vastuvõetamatu ja nõuab euroopalikku lahendust , mis hõlmab lennuettevõtjate hindamist , kirjeldatud olukordadesse sattunud reisijate abistamist ja kahju hüvitamist .
tervitan kõnealust euroopa parlamendi resolutsiooni. seda oli väga vaja. euroopa parlament ei vaiki kunagi ega tohi vaikida , kui inimesed surevad .
volinik . - hr juhataja , tahaksin tänada austatud parlamendiliikmeid nende märkuste eest ja nende vaadete eest , mida nad arutelu käigus avaldasid. ma proovin vastata mõnedele tähelepanekutele .
mida kavatseb komisjon teha selle protsessi kiirendamiseks ja kuidas ta kavatseb tagada selle , et euroopa mikrokrediidirahastu " progress ” jõuaks kõige vähem kaitstud inimesteni , pöörates seejuures ühtlasi tähelepanu õigele geograafilisele tasakaalule ?
proua juhataja , mul on hea meel tänase arutelu ja resolutsiooni üle , mis on aasta pärast iseseisvumist järgmine samm euroopa liidu ja kosovo suhete normaliseerimisel .
- ( de ) lugupeetud juhataja ! tahan esitada alljärgneva muudatusettepaneku , mis sõnastati ettepaneku autoriga nõu pidades. loen teksti ette inglise keeles .
raportöör . - härra juhataja , maksupettused on eli küsimus , sest petturid kasutavad piiriüleseid lünki ja neid me just püüamegi sulgeda .
lubage mul õnnitleda raportööri , härra lamberti ja tänada teda koostöö eest selle dokumendi koostamisel .
on eluliselt oluline , et eli institutsioonid säilitaks valvsuse ning valmiduse sekkuda , kui kosovo ei suuda täita kõrgeid nõudmisi , mis peavad vältimatult suveräänse riiklusega kaasas käima .
( parlament tõusis ja pidas minutilise leinaseisaku . )
vaesus ja tööalane ebakindlus on rünnakud inimeste õiguste vastu. kuidas saame leppida olukorraga , kus inimestel on tööd , kuid nad ei saa lubada endale elukohta euroopas , 21. sajandil ?
see avaldus näitab kenasti , mida töötajad tahavad ja millise tee nad valivad .
oh , kui [ tal ] pole enam midagi teha - ”
õnnitlen raportööri suurepäraselt tehtud töö puhul !
austatud józsef szájer ! ma ei anna sinise kaardi küsimuse võimalust inimestele selle järgi , millisesse fraktsiooni nad kuuluvad. annan küsimuse võimalusi nendele , kes oma sinise kaardi esimesena tõstavad .
6. euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vahelised läbirääkimised seoses viisanõudest vabastamisega ( viisavabadus ) ( hääletus )
pean seda väga sümboolseks toiminguks ja väga positiivseks poliitiliseks signaaliks , et üks uus liikmesriik ratifitseerib esimesena lissaboni lepingu , ungari on aplausi ära teeninud .
( fr ) härra president , kolleegid , volinik , ma sooviksin esitada vaid mõned tähelepanekud .
omalt poolt hindan lihtsalt kõiki sõnavõtte ja tänamisi , eriti mõnda sõnavõttu , mis oli raporti suhtes helde , ning kodanike õiguste , justiits- ja siseasjade komisjoni koostööd minu raporti osas .
( pl ) härra juhataja , hiina roll majanduse ülemaailmses arengus on äärmiselt oluline. hiina on aafrika inimestele edukuse sümbol .
esimesel lugemisel saavutatud kokkulepe näitab , kui oluliseks ja kiireloomuliseks kõik osalised seda teemat peavad .
crescenzio rivellini eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa liidu 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , viii jagu - euroopa ombudsman ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0218 / 2010 - ;
( es ) austatud juhataja ! rakendame uut poliitikat , võtame endale uusi ülesandeid ja anname lubadusi kolmandatele riikidele , aga kui ükskord saabub tõehetk , siis ei taha te neid uute vahenditega rahastada .
ühtekuuluvuspoliitika jaoks eraldatud raha moodustab peaaegu ühe kolmandiku euroopa eelarvest. see on üks põhilisemaid poliitikaid , mis sümboliseerib eurointegratsiooni ning selles kesksel kohal olevat solidaarsuse põhimõtet .
kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , ma hääletan härra panzeri raporti poolt , mis käsitleb deklareerimata töö vastase võitluse tõhustamist .
prioriteetideks on uuesti läbi vaadata tarbija informatsioon kalandustooteid puudutavatest valdkondadest ja toodetele lisandväärtuse õiglasem jaotamine kogu turustusprotsessis ( erilise rõhuga algsele müügikohale ) .
raporti projekt kajastab liikmesriikide puuvillakasvatajate vajadusi ja on samal ajal kooskõlas eli eesmärkidega. see käsitleb rahastamist ja kehtestab samal ajal keskkonnameetmed , mis on elile eluliselt olulised .
kaalume kõikides oma ettevõtete sotsiaalset vastutust käsitlevates tegevustes hoolikalt eri võimalusi euroopa ettevõtete vastutustundliku käitumise edendamiseks , sõltumata nende tegevuskohast ning pöörates erilist tähelepanu teostatavusele ja tulemustele .
suurbritannia ei kuulu schengeni alasse , mispärast näib , et seda see otseselt ei mõjuta. kuid need ettepanekud muudaksid ühte liikmesriiki sisenevate eli-väliste riikide kodanike jaoks teistesse eli riikidesse reisimise lihtsamaks .
ühendkuningriik peaks kulud katma juhul , kui on olemas mõistlik põhjendus raviks välismaal. see ei ole mitte tühi tšekk tervishoiuturismi jaoks , vaid ühendkuningriigi kodanike praeguste õiguste kehtestamine .
seetõttu kutsun ma pädevaid parlamendikomisjone üles alustama viivitamatult selle küsimuse käsitlemist , et saaksime sellele lahenduse leida .
nüüd , mil venemaa kasvatab gruusia ümber ja selle vastu pingeid ning annab kriisile aina militaarsemat iseloomu , võib põhjuseid käsitleda poliitilistena , kuid mitte ainult. milliseid vihjeid võib siin näha ?
lisaks sellele varjatakse raportis ohtu , mida piirkonna rahule ja julgeolekule kujutab endast palestiina territooriumide jätkuv okupeerimine iisraeli poolt ning usa ja nato iisraeli abistamise poliitika .
kliimamuutus on globaalne probleem ja seega tuleb sellele ühiselt reageerida. ühepoolne kohustuste võtmine on siiski hea märk ja seega vajalik , kuid sellest ei piisa .
austatud volinik , palun teil meid toetada , nii nagu energiamaksustamise direktiivi läbivaatamisel , et kehtestada madalam käibemaksumäär kastmisel kasutatava elektri puhul .
vastavalt ühisavaldusele , mille me koos nõukoguga pärast 13. juuli kokkulepet vastu võtsime , peaks komisjon tagama liikmesriikide programmide ja projektide kiire heakskiitmise ning esitama nende vastuvõtmise kava .
kõigi euroopa liidu liikmesriikide kaasamine viisavabaduse programmi peab olema komisjoni ja ameerika ühendriikide vahelise dialoogi üks prioriteete .
olen nõus , et esmapilgul näib toodete pakett väga tehniline , kuid ma olen kindel , et euroopa ettevõtted mõistavad väga selgelt , et selline seadusandlus mõjutab väga otseselt nende ettevõtlusmeetodeid .
kuna raportööri ettepanek juhib täiesti vastupidisesse suunda , otsustasin hääletada resolutsiooni vastu .
seega on mõned eesmärgid , millel gsp peaks rajanema , vastuolus tegelike tulemustega .
euroopa parlamendi initsiatiiv võiks aidata president saakašvilil õigele rajale tagasi pöörduda ; see tähendab , alustada dialoogi opositsiooniga .
euroopa ülemkogu esitas ühehäälselt härra barroso kandidatuuri .
seisan siin täna teie ees seepärast , et teie olete euroopa kodanike demokraatlik hääl , peaaegu 500 miljoni inimese hääl .
hääletus kolme raporti üle toimub täna kell 12.30 .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
ahmadinejadi toetavatel diktaatoritel ning al-qaedal on kindlasti pidupäev. moslemite vennaskond saab nüüd jätkata oma püha sõda iisraeli ning lääne vastu .
ebakindlates riikides on seos valitsemise , arenguabi ja julgeoleku vahel ülima tähtsusega. el peab kindlas määrama strateegilised prioriteedid suhetest nende riikidega , seades üldeesmärgiks inimeste turvalisuse .
pliivaba bensiini ja gaasiõli maksustamine ( arutelu )
ma usun , et ühtsest euroopa sisserändepoliitikast peab kujunema poliitika , mis toetab solidaarsust liikmesriikidega , kes asuvad eli piiril ja kannatavad suurima sisserändajate voo käes .
1. valgevene : inimõiguste kaitsja ales bialatski vahistamine (
kirjalikult . - ( fr ) hääletasin kõnealuse omaalgatusliku raporti poolt , mille koostas euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni itaalia liige giusto catania euroopa ühise varjupaigasüsteemi tuleviku kohta .
hr juhataja , lubage mul alustuseks avaldada tänu kõigi fraktsioonide variraportööridele. ilma nende abi ja panuseta ei oleks nõukogus rahuldavat kompromissi saavutatud .
me ei tohi kohkuda tagasi majandus- ja keskkonnaprobleemidest , mis meie ees praegu seisavad .
segakoormate ohtu alahinnatakse väga. kaubad , mis on eraldi vedamisel ohutud , võivad muutuda ohtlikuks samas parkimiskohas ; praegu ei ole inimesed sellest ohust lihtsalt teadlikud .
kirjalikult . - maksupettused on nii elile kui ka liikmesriikidele probleemiks , moonutades konkurentsi ning vähendades nii eli kui ka liikmesriikide tulubaase .
loomulikult nõustun miroslav ouzkýga , et vajame ülemaailmset kokkulepet , mis tähendab , et kõik maailma riigid osalevad põhjalikus kokkuleppes ning kõik majandussektorid osalevad vähendamistes. ja loomulikult peab see olema teaduspõhine .
- " ettepanek , mis puudutab pikaajaliste residentide kaasamist euroopa ja kohaliku tasandi poliitilisse ellu ; samm , mis võiks aidata kaasa nende pikaajaliste residentide sotsiaalsele , kultuurilisele ja poliitilisele lõimimisele ; ”
- tänan teid selgituste eest. tegelikult jõuame sinnani , kuhu soovite jõuda , järgides hääletusnimekirja ja hääletades muudatusettepanekuid .
peame rajama uusi teid jätkusuutlikkuse ja konkurentsivõime huvides. eelkõige oleme tänulikud kõigile , kes selle omaalgatusliku raporti osas meiega koostööd tegid ja ma tahaksin tänada oma kolleege põllumajanduskomisjoni kõigist fraktsioonidest .
soodsatele turutingimustele tuginedes teeb euroopa komisjon oma raportis või analüüsis ettepaneku riiklike piimakvootide suurendamiseks 2 % võrra alates järgmisest kvoodiaastast , see tähendab 1. aprillist 2008 .
puu- ja köögiviljade käibemaksu tuleb vähendada ;
6. eli ning são tomé ja príncipe demokraatliku vabariigi vahelise kalandusalase partnerlusepinguga ette nähtud kalapüügivõimalused ja rahaline toetus (
hr casaca avaldas soovi teha isiklik avaldus vastavalt kodukorra artiklile 145 .
( it ) austatud president , kallid kolleegid ! nagu teate , on tööpuudus viimastel aastatel kasvanud kõikides euroopa riikides , ehkki eri riikides eri vormides , ja kindlasti kasvab see veelgi .
( pt ) nõukogu eesistuja cecilia malmström , paruness ashton , kallid kolleegid ! tahaksin tulla tagasi teema juurde , mida on käsitlenud mitmed kolleegid , eeskätt härra papanikolaou ja härra luhan .
( hääletuste üksikasjalikud tulemused on esitatud protokollis )
ent selleks , et tagada usutav sisserände- ja varjupaigapoliitika , mis oleks pikas perspektiivis jätkusuutlik , peame me siiski pöörama suurt tähelepanu ebaseadusliku sisserände probleemile , mis teeb meie kodanikud tõsiselt murelikuks .
david-maria sassoli ! kuna teie selle küsimuse esitasite ja kuna mario mauro tegi oma ettepaneku vastuseks teie küsimusele , siis kas soovite vastamiseks sõna võtta ?
hooajalisuse probleemiga võitlemine , pakkudes teisi turismivorme ( äri , kultuuri , meditsiini , spordi ja maakohtadega seotud ) , kaitstes samaaegselt meie randade pärandit .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
tahaksin kõigepealt avaldada kaastunnet iraanis sīstān va balūchestānis toime pandud terrorirünnakute ohvrite perekondadele. komisjon mõistab hukka kõikjal maailmas toimunud terrorirünnakud ja nendega kaasnenud inimkaotused .
rahvusvahelise tööorganisatsiooni 2007. aasta kalandustöö konventsiooni ratifitseerimine ( konventsioon nr 188 ) ( arutelu )
viiendaks demonstreerib see , et rahvusvahelist õigust tuleb tugevdada nii mõistete osas kui ka selle austamise mõttes .
fraktsiooni pse nimel . - ( de ) härra juhataja , afganistani naisi põlgava šiiitide perekonnaseaduse allkirjastamist arvestades nõuan tungivalt , et komisjon muudaks naiste õigused taas kord oma afganistani-strateegia keskseks osaks .
me pole veel saanud hispaania valitsuse reageeringut kogu raportis tõstatatud kriitikale. seega paluksin , et taotleksite ametlikult hispaania valitsuselt esitada euroopa parlamendile oma seisukoht aukeni raporti järelduste kohta .
seetõttu on meie kohustus määrata kuritarvitamise piiramise eesmärgil kindlaks andmekaitse , turvalisuse ja sõnavabaduse standardid nii euroopa kui ka liikmesriikide tasandil .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
neljapäeval , 2009. aasta 10. septembril esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud osaistungjärgu lõplik päevakorra projekt on välja jagatud .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
teema : ühiste tehnoloogiaalgatuste kõrgema juhtkonna ja kõrgemate juhtivtöötajate valikukriteeriumid ning vkede toetus
kahtlemata osutus lissaboni strateegia ebaõnnestunuks , kui sellega püüti hõlmata kõike. nii laiaulatusliku kavaga kadus siht silmist , nagu kadusid ka võimalused saavutada seatud silmapaistvad eesmärgid .
lisaks tuleb kõikidele eli kodanikele ja nende pereliikmetele tagada liikumisvabadus .
kolmandaks kõrvaldavad mõned muudatusettepanekud , näiteks artiklit 12 käsitlev muudatusettepanek 77 , sätted , mis käsitlevad teavet mulla saastumise kohta , mis tuleb esitada maaga tehtavate teatud tehingute puhul .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus eli-hiina tippkohtumise kohta .
mul on kaks küsimust. mida te kavatsete teha selleks , et nende stressitestide sõltumatus oleks tõepoolest kindel ? teiseks : kuidas te tagate , et tulemused viivad tegelikult vanimate tuumaelektrijaamade sulgemiseni ?
meil on veel aega 10 minutit eelneva registreerimiseta sõnavõttudeks , igaühele kõige rohkem üks minut .
euroopa seisab ristteel. kas euro päästmine on väärt seda ohvrit , mille euroopa rahvad peavad tooma ?
süsteemi puudustest hoolimata oleks olnud mõeldamatu öelda " ei ” . ma ei taha seada ohtu kogu direktiivi , millel on praeguse olukorraga võrreldes palju häid külgi .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! kõrge esindaja ja komisjoni asepresident catherine ashton palus mul öelda järgmist .
oluline on omada seisukohta , mis arvestaks veinitootmise arutelus kõigi faktoritega , kaasa arvatud rahvatervise huvid. raportis see puudub .
proua volinik , ma ei kahtle selles , et vastuseks oma üleskutsele esitada oma mõtteid euroopa tervishoiutöötajate rohelise raamatu kohta saate parlamendiliikmetelt väga sisukaid tähelepanekuid .
direktiivis ette nähtud vastastikuse hindamise protsess võib nõuetekohasel kasutamisel olla väga kasulik parimate tavade kindlaksmääramiseks , mis võivad ergutada direktiivi ülevõtmisel mahajäänud riike ning julgustada õigusaktide ühtlustamist .
arvan , et sedasama läbipaistvust , mida siin nõuame , õigustab lissaboni kokkulepe ning et seetõttu peame jõuliselt pingutama , et antud kokkulepe võimalikult kiiresti soodsa lõpuni viidaks .
sellest hoolimata , jean-pierre audy , ei ole mul kahtlustki , et tänu sellest vahehinnangust saadud õppetundidele saavutab raamprogramm veelgi parema taseme. tänan teid raporti eest !
me kõik peaksime hoiduma negatiivsete emotsioonide tekitamisest siinses olukorras , kuna kahtlusteks ei ole alust ning ka ei ole ohus euroopa liidu julgeolek .
kui euroopa tahab realiseerida oma ambitsioone ning saada maailma poliitikas tõsiseltvõetavaks tegijaks , siis tuleks likvideerida sellised erinevused liikmesriikide vahel , et motiveerida neid tõeliste ühiste majandushuvide nimel võrdselt tegutsema .
peale üro ja euroopa peavad aktiivsemat osa täitma muidugi ka aseani riigid , eriti seetõttu , et nende püüdlused on sarnased eli omadega. filipiinidel toimuvad meeleavaldused on positiivne märk piirkonna solidaarsusest .
kui selline diskrimineerimine toimub kahe naise või kahe mehe vahel , ei ole eü asutamislepingu ranges tõlgenduses rikkumist toimunud .
põhiküsimus aga , nagu raportis õigesti väidetakse , on asjaolu , et afganistanis ei ole stabiilsus ega rahu võimalik , kui riik ei taga kõigepealt omal vastutusel oma kodanike julgeolekut .
sageli otsitakse ohvreid teistest liikmesriikidest. see tekitab ohvrite jaoks õiguslikku ebakindlust , sest tihtipeale ei tea nad , milline on selliste lepingute õiguslik staatus teises riigis. kataloogiettevõtted mängivad sellele ebakindlusele .
kõik biogaasi tootmist toetavad seadusemuudatused peaksid põhinema põhjalikul elutsükli analüüsil , et hinnata seda protsessi taastuvenergia tootmise kontekstis ning strateegiana kasvuhoonegaaside vähendamiseks .
austatud juhataja ! jah , olen nõus , et on väga oluline , et meil oleksid eli määrustest sõltumatud majandusmõju hinnangud. need on märkimisväärselt kulukad nii ettevõtetele , majandusele kui ka loomulikult tavakodaniku kukrule .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitasid nõukogule genfi banaanikaubanduslepingu sõlmimise kohta rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel vital moreira ja francesca balzani - b7-0007 / 2011 ) ; ning
loodan , et hispaania eesistumise kindlasti värvikas ja mitmekesises tegevuses näevad inimesed igas sündmuses olulist teetähist nende väga tõsiste probleemide lahendamisel , millega nad silmitsi on .
nad on maruvihased , sest näevad , kuidas nende fundamentaalsed põhiõigused tööstuse huvide vastu kaaludes alla jäävad. nad on maruvihased läbipaistvuse täieliku puudumise üle. niiviisi ei tohiks demokraatias olla .
" või vastavalt riiklikele traditsioonidele normid kollektiivlepingutes " . see tuleks pärast fraasi " üldiselt siduvad eeskirjad " ja enne fraasi " mis tagavad täisajaga töötajatele inimväärset elu võimaldava sissetuleku " .
siin jääb siiski küsimus reservi kohta , härra virrankoski. me ei tarvitse hääletada esimest osa , kuid peame hääletama teist osa , see tähendab reservi .
( de ) . proua juhataja , daamid ja härrad , see tööstusdisainilahenduste direktiivi parandamine pöörleb küsimuse ümber , kas autokerede disainile õiguspäraste antud kaitse peaks laiendama samastele nähtavatele varuosadele , nagu näiteks küljepeeglitele ja tuledele .
lõpetuseks , suuri edusamme on tehtud ka euroopa liidu sotsiaalse dialoogi struktuuride loomisel spordis. see sai alguse jalgpallist ning ma usun , et see jätkub ka teistel spordialadel .
seetõttu toetan ma seda raportit ja peamisi muudatusettepanekuid , millega püütakse laiendada pakkumist tarbijatele konkurentsi tugevdamise teel .
lubage mul tänada ka euroopa parlamendi eelarvekontrollikomisjoni liikmeid ja nende kolleege töö eest , mis tänaste tulemusteni viinud on .
suuremad eelarvelised eraldised nendes valdkondades ja uue sõjalise võimekuse loomine , aidates kaasa uuele võidurelvastumisele ;
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
kirjalikult . - meie hääletasime selle raporti vastu , sest selles väljapakutud lahendused demograafilisele kriisile töötavad endale vastu .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
siiski on mul kahju , et nimetatud erand kehtib vaid biomeetriliste passide omanike suhtes , sest minu meelest ei ole see kooskõlas isikuandmete ja eraelu puutumatuse kaitsega .
1 ) ökomärgise määruse ja tulevase kalandusseadusandluse vahelise suhte osas
kutsun üles reisijaid piisavalt teavitama nende õigustest , et neil oleks võimalik nõuda hüvitist nende õiguste rikkumise eest .
eli energiapoliitika peamiseks eesmärgiks , mida toetaks nii eli rahalised vahendid kui ka poliitiline tahe , peaks olema selliste energiasaarte kaotamine ja sidemete loomine riikide ja piirkondade vahel .
see mõtteviis tähendab , et peaksime seadma usuvabaduse oma suhetes suveräänsete riikidega eeltingimuseks. see mõtteviis tuleks lõimida õigusaktidesse ja see peaks kajastuma kõrge esindaja volitustes .
· stabiilse ja prognoositava rahastamiskorra vastuvõtmine , mis tagab konventsiooni tööprogrammide jätkumise kindlal finantsalusel ;
kõigepealt märgib raporti autor õigesti , et kõige tähtsam küsimus , ka traditsioonilistest kütustest toodetud energia tuleviku puhul , on euroopa liidu riikide koostöö selles valdkonnas .
kirjalikult . - ( sv ) see omaalgatuslik raport toob esile kalanduse ja akvakultuuri seoses euroopa rannikualade integreeritud majandamisega .
tõendite kogumise taotluse rahuldamisest võib keelduda ainult harvadel erandjuhtudel .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu põhiõiguste ameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0184 / 2009 - ,
- ( es ) tänan teid , hr juhataja , ja tänan teid , hr sacconi kogu teie töö eest .
otseselt heakskiidetud : muudatusettepanek nr 106 ( tekst tervikuna , blokk nr 1 , kompromissettepanek ) . komisjon toetab kaasseadusandjate kompromissettepaneku vastuvõtmist .
( bg ) austatud juhataja ! jaanuarist praeguseni olen korraldanud bulgaarias ümarlauaarutelusid ühise põllumajanduspoliitika reformi kohta. need on aidanud luua tugevat bulgaaria seisukohta , millel on vääriline koht albert dessi raporti arutelus .
tere tulemast euroopa parlamenti , rodriguez zapatero ! teie kohalolek valmistab suurt rõõmu .
aga mis mind veelgi enam mõtlema paneb , on asjaolu , et kaasatud on üha rohkem noori inimesi. seetõttu on ülioluline , et õpetaksime nendele kodakondsust ja teadlikkust sellest , mis on rassism .
milliseid võimalusi näevad volinik ja liit wtos uute põhimõtete loomiseks ning mõningate selliste tegevuste lõpetamisele üles kutsumiseks ?
kutsun komisjoni üles uue koosseisu ametiaja algul seda küsimust sõltumatult ja õiglaselt uurima .
teile , daamid ja härrad , ütlen , et kõige halvem , mis me teha saaksime , oleks lasta guantánamo sulgemisega tekkinud edul hääbuda , sest euroopa polnud valmis oma tõekspidamiste eest julgelt seisma .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli )
me oleme rääkinud televisiooniülekandeõiguste kollektiivsest müümisest , mida ma pooldan , sest see on toiminud ühendkuningriigis , kuid ma usun kindlalt subsidiaarsusesse ja see küsimuse tuleks kahtlemata jätta liikmesriikide otsustada .
lõpuks , belohorská raport , mille võttis vastu keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjon , esitab teatud täiendavad meetmed , mis on eriti positiivsed .
raportöör . - ( sv ) härra juhataja , soovin tänada kolleege naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjonist ning eriti variraportööri suurepärase ja viljaka panuse eest kõnealusesse raportisse .
kas te koondate paremäärmuslasi ? teil on õigus seda teha .
komisjoni ülesanne on esitada miinimumsissetulekute kavasid käsitlev ettepanek ja tegevuskava eesmärgiga tuua lapsed , noored , täiskasvanud ning eakad vaesusest välja ja suunata nad sotsiaalse progressi teele .
ma ei ole raporti selle aspektiga nõus. kui see mind naeruväärseks muudab , siis olgu pealegi. seisan pigem selle eest , mida õigeks pean , kui aplodeerin sellele , mis on vale .
kolmandaks tuleb humaansemaks muuta arutelu ohvrite üle. nendeks on inimesed , kes kannatavad ja keda tuleb kaitsta , tunnustada , aidata ja toetada. poliitika tegemisel peame õppima end nende olukorda asetama .
euroopa liidu aluslepingutes on pädevusvaldkonnad selgelt ära jaotatud. liikmesriikide majanduspoliitika on liidu ühishuvi , kuid samas on riigieelarve iga riigi enda pädevuses .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni deklaratsioon olukorra kohta taiwanis seoses hiljutise taifuuniga .
raport väärib minu ja mu fraktsiooni toetust. kutsun üles raportit vastu võtma ja selle poolt hääletama .
ma loodan , et dolceta teenus tõlgitakse võimalikult ruttu rumeenia ja bulgaaria keelde , et kõikide liikmesriikide kodanikud võiksid sellest kasu saada .
me peame looma uue rahvusvahelise rahasüsteemi ning oleks kahju , kui meie hääl jääks ülemaailmsetes aruteludes kuuldamatuks , kuna me ei jõua kokkuleppele oma peamise liitlasega .
kirjalikult . - austatud nõukogu eesistuja , viimasel euroopa ülemkogul brüsselis arutati vahemere liidu loomist - tähendusrikast algatust kogu vahemere piirkonna jaoks ja prantsuse eesistumise prioriteeti .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
suurim vasturääkivus esineb keskkonnaalase ja sotsiaalse blufi ning michl ebneri ja tema partei poolse hoolimatu igapäevapoliitika vahel .
ma sooviksin nüüd keskenduda oma kahest minutist järele jäänud ajal ühele küsimusele , mida minu arvates ei ole ükski kolleeg tõstatanud. see küsimus on iirimaale väga tõsiseks riigisiseseks probleemiks .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
võtma õppust kosovo juhtumist , tagama praeguste eli liikmesriikide territooriumil elavatele põlistele rahvusvähemustele kultuurilise ja piirkondliku autonoomia .
raportöör . - härra president , see on ainult selleks , et kustutada muudatusettepaneku esimesest osast sõnad " esimese euroopa ombudsmani poolt " .
minu arvates on õige , et töötajatel - nagu ka ettevõtetel - oleks selge raamistik , mille alusel töötada .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
hr liberadzki on koostanud suurepärase raporti. ma nõustun raportööriga , kes pooldab komisjoni ettepanekut ja samuti ka soovitaksin ettepaneku kinnitamist ilma muutusteta .
seetõttu on meil suuri kahtlusi programmide võimaliku kasutuse piiride suhtes olukorras , kus eeldatakse eli ja usa konkurentsi süsteemide funktsioonide ning tõhususe puhul .
( es ) somaalia rannik on ilmselgelt üks maailma ohtlikumaid rannikuid , nagu näitavad arvud - eriti asjaolu , et ainuüksi viimase aasta jooksul on vähemalt 25 laeva sattunud igasugust liiki piraatluse ohvriks .
juhiksime jällegi tähelepanu sellele , et praeguses elis on liikmesriikidel ainuõiguslik vastutus õpetamise korraldamise eest .
kuulutan neljapäeval , 15. jaanuaril 2009 katkestatud istungjärgu taasalanuks .
euroopas tuleb saavutada kohene kokkulepe vähendada süsinikdioksiidi leket vähemalt 30 % - seda mitte ainult rahvusvahelist kokkulepet silmas pidades , vaid ka meie enda jaoks - , et kindlustada nüüdsest meie konkurentsivõime .
( pl ) proua juhataja , komisjoni prioriteedid 2009. aastaks on tööhõive tõstmine , kliimamuutus ja säästev euroopa. tööhõive euroopa liidus väärib erilist tähelepanu .
sarnaselt oleks ammlehmade toetuste lahtisidustamise kohene tulemus looduslike süsinikku neelavate niitude , mis on väga tõhusad kasvuhoonegaasidega võitlemisel , kadumine .
ma käin komisjonile ja volinikule tungivalt peale , et nad meile esitatud tegevuskava ellu viiksid , ja olen kindel , et volinik almunia on sellega nõus .
komisjoni dokument ütleb meile , et üks prioriteetidest on ühise kalanduspoliitika reformimist käsitleva rohelise raamatu esitlemine. aga reaalsuses tähendab see lihtsalt arutelu algust , mis ei lõppe enne 2012. aastat .
lõpuks on oluline , et liikmesriigid ja kõik pädevad institutsioonid vahetaksid tõhusalt parimaid tavasid , kuna see aitab kaasa eesmärkide sulandumisele kogu euroopas .
praegu on liikuvus ressursside puuduse tõttu üsna piiratud , kuid tulevikus võiks sellest saada üks paremaid vahendeid mitmekesisuse , avatuse ja kultuuridevahelise suhtlemise või dialoogi soodustamiseks .
5. paranduseelarve nr 1 / 2006 projekt ( hääletus )
täna , kui kirjutasime väga uhkelt alla euroopa liidu põhiõiguste hartale , möödub enam kui pool sajandit ajast , kui euroopa aitas kaasa kõige metsikumale ksenofoobia ja rassismi kuriteole - holokaustile .
euroopa liidu põhiülesanne on osutada abi regiooni stabiliseerimiseks majanduse ja sotsiaalse arengu valdkondades ning seda ei tule osutada ainult kosovole ja serbiale , vaid kogu lääne-balkani regioonile .
( sk ) me räägime täna siin ainulaadsest projektist ; me räägime meie ühisest euroopa välisteenistusest .
muuhulgas näeb see ette juhendi kulukuse aastamäära arvestamiseks , ennetähtaegse tagasimaksmise tingimused ja tarbijatele antava teabe krediidilepingute kohta .
kirjalikult . - ( pt ) me hääletasime raporti vastu , protesteerides viisi vastu , mismoodi komisjon teeb selle lepingu alusel ettepaneku kalapüügivõimaluste jagamiseks liikmesriikide vahel .
tänan südamest róża , gräfin von thun und hohensteini ja cristian silviu buşoid , kes käsitlesid teemasid , mis on mulle eriti hingelähedased , ning samuti anna hedhi suurepäraste raportite eest !
mõistagi olen ma nõus mõningate siin välja öeldud kaalutluste ja arvamustega , kuigi mitte kõigiga , seega püüan keskenduda teguritele , mis vajavad selgitamist .
õpetajaskonna pidev koolitamine ning kaasaegsete õpetamismeetodite kasutuselevõtmine on äärmiselt olulised tegurid. peaksime parandama õpetajate tasustamist ning tõstma õpetaja elukutse olulisust .
järgmine päevakorrapunkt on miroslav ouzký keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatav küsimus - b6-0479 / 2008 ) soovituse 2001 / 331 / eü ( milles sätestatakse liikmesriikides teostatava keskkonnajärelevalve miinimumnõuded ) läbivaatamise kohta .
kirjalikult . - ( pt ) kuigi abielulahutust ja lahuselu reguleerivaid liikmesriikide seadusi on võimatu täielikult ühtlustada , võimaldab tõhustatud koostöö märkimisväärset edasiminekut , mille tulemuseks on rahvusvahelise eraõiguse suurem harmoneeritus ning efektiivsem integratsiooniprotsess .
üheski teises sektoris ei ole sarnast määrust. see otsus avaldab pöördumatut negatiivset mõju euroopa majanduse konkurentsivõimele .
probleem on tegelikult kahetahuline : on ökoloogiline probleem ja diplomaatiline probleem. ent viimatinimetatut ei saa kasutada ettekäändena eelmise probleemiga tõsiselt tegelemata jätmiseks .
( la seduta , sospesa alle 13.00 , è ripresa alle 15.00 )
( de ) lugupeetud juhataja ! austatud volinik ! kallid kolleegid ! tegemist on päevakohase aruteluga. me ei ole veel lahendanud mehhiko lahega seotud probleeme ning me ei tea , kus võib esineda järgmisi probleeme .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus : vaata protokolli
fredrik reinfeldt ! ma ei saa teid praegu õnnitleda , kuna veel puuduvad kindlad märgid sellest , et need tugevad mehed ja naised on euroopa poliitika eesotsas .
seega palun kaaluda nende viimist päevakorras varasemale ajale , selleks et anda meile võimalus osaleda , nii nagu varem .
sooviksin korrata tänusõnu raportöörile , kes on koostanud täna kõikidest siinsetest aruteludest hea raporti. loodan , et ta pälvib käesoleva täiskogu sajaprotsendilise toetuse .
autotranspordis ja siseveelaevades kasutatavatest kütustest pärinevate kasvuhoonegaaside heitkoguste järelvalve ja vähendamine ( arutelu )
et see nii oleks , tulnuks raamotsus vastu võtta lissaboni lepingus ette nähtud korra kohaselt .
lõpetuseks sooviksin esitada ühe küsimuse kõigile , kes täna siin istuvad. kuidas saab ühiskond väärtustada ja kaitsta inimesi ainulaadsete ja erakordsete olendite , elu kandjatena , kui rahvusvahelist naistepäeva peetakse sotsialistlikuks jäänukiks ?
niisiis , enne kui me hakkame ülejäänud maailmale loengut pidama , tuleb oma kodus kord majja lüüa .
järgmine päevakorrapunkt on seitse resolutsiooni ettepanekut iraani kohta .
mis puudutab euroopa arengufondide kasutamist , siis on parlamentaarne ühisassamblee saanud enda valdusse strateegilised dokumendid , mida selle majanduskomitee on hakanud uurima .
kirjalikult . - ( it ) hääletasin taani juhtumi puhul globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmise poolt , kuna pean fondi väärtuslikuks vahendiks , millega majanduskriisi tõttu raskustesse sattunud töötajaid aidata .
bernhard rapkay õiguskomisjoni nimel esitatud raport euroopa ühenduste ametnike personalieeskirjade ja euroopa ühenduste muude teenistujate teenistustingimuste muudatuste kohta - c7-0146 / 2010 - ;
seepärast on praegusel üleminekuajal ja ka siis , kui uus leping kord jõustub , oluline austada aluslepinguid ja iga institutsiooni volitusi. nendeks on loomulikult parlamendi , nõukogu ja komisjoni volitused .
me oleme raporti vastu , kuna seistes silmitsi praeguse juhu- ja ebatüüpiliste töötajate kuritarvitamisega , ei ole el ja liikmesriigid suutnud tegutseda , eriti seoses ajutist tööd tegevate töötajatega .
hr president , ma arvan , et meie eesistumiskogemus näitas , et edasiminekuks on tarvis lubada toimida kvalifitseeritud häälteenamusel , nii nagu see oli finantsperspektiivide läbivaatamisel galileo programmi toetamiseks .
( sk ) ma toetan kõnealust ettepanekut , mis on suunatud toiduainete asjakohasele ja arusaadavale märgistamisele , sealhulgas lõhnaainete märgistamisele .
austatud juhataja ! esitasin tehniliste meetmete määruse kohta muudatusettepaneku , et proovida lahendada šoti läänerannikul ilmnenud kõrvalekalle , millest ian hudghton just rääkis .
kõnealused resolutsioonid on silmakirjalik , pime ja obskurantlik töö. hääletame nende vastu .
( ro ) austatud juhataja ! direktiiv kehtestab õigusliku raamistiku kasutatud tuumkütuse ja radioaktiivsete jäätmete vastutustundlikuks käitlemiseks , mis on õigusnormidena täiesti kohustuslik .
tagada , et erandid avalikustataks tegevuse aastaraamatus igakülgselt ;
see on hind , mille eest saame suurendada euroopa liidu ühtekuuluvust ja sünkroniseeritust , kasutada ulatuslikult meie ühist eelarvet soovitud valdkondades ning võimaldada euroopa liidul viimaks täita oma rolli stabiilsuse kantsina .
pariisi tippkohtumisel , ma usun , kuigi bernard kouchner võib mind hiljem parandada , et osalevad kõik araabia riigipead. see võib olla väike erinevus , aga minu jaoks on see põhjapanev .
need ei lagune. need ladestuvad elusorganismide kudedes ning maailma tervishoiuorganisatsioon väidab , et kui ühe riisiteraga samaväärne kogus dioksiini satuks ringlusse , siis oleks see aastane piirmäär miljonile inimesele .
7. patareid ja akud ning patarei- ja akujäätmed (
kirjalikult . - hääletasin kõnealuse lepingu poolt , sest see võimaldab schengeni lepingu rakendamise , kohaldamise ja edasiarendamisega seotud riikidel aastatel 2007-2013 välispiirifondis osaleda .
nõukogu on muidugi teretulnud , kuid nad on tulnud , et osaleda järgmisel arutelul .
käesoleval istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
järgmine päevakorrapunkt on tänasele päevale kohane ja selleks on ühisarutelu järgmiste elis naisi käsitlevate raportite üle :
austatud juhataja ! kaks aastat tagasi , 2008. aasta detsembris tekkis meil iirimaal probleem. huvitav , mida on komisjon kahe aasta jooksul korda saatnud , et praegust kriisi vältida .
kõigepealt on vaja tasakaalustatud tulemust. on vaja tasakaalustada õigusi puudutavad läbirääkimised ühest küljest kyoto protokolli ja konventsiooni kontekstis ning teisest küljest raamistike enda kontekstis .
rahvusvaheliste läbirääkimiste avamine eesmärgiga saavutada arktika kaitse konventsiooni vastuvõtmine ( arutelu )
kokkuvõtteks tahaksin ma rõhutada , et linnaarenduses tuleb järgida kompleksset ja hästi koordineeritud strateegiat , mida toetatakse kõigil tasanditel nii avalikus kui erasektoris .
ja kuna praegu on turul väga palju erinevaid tooteid , on lennuettevõtjate , reisikorraldajate , kruiisikorraldajate , agentuuride jne vahel tekkinud suur segadus , nii et uut õigusakti on hädasti tarvis .
30. kaitstud paindlikkuse ühised põhimõtted ( hääletus )
( sk ) esmalt soovin tänada raportööri tema paljude tööle kulutatud aastate eest ja järjekinda käsitluse eest olemasoleva õigusliku paketi raames elektroonilise side valdkonnas. toetasin tänasel hääletamisel seda raportit .
härra juhataja , tänan võimaluse eest selgitada oma hääletust. see võib-olla üllatab teid , et tegelikult hääletasin käesoleva raporti poolt , võttes arvesse , et autoriks oli minu väga hea konservatiivist briti kolleeg .
ma loodan , et sama leebed , kui oleme elmar broki suhtes selles finantsküsimuses , oleme ka vähemust esindavate parlamendiliikmete sõnavabaduse suhtes .
nii , kolleeg gollnisch , te olete lõpuks ometi kohale jõudnud. ma annan teile sõna , aga ainult üheks minutiks .
järgmiseks päevakorrapunktiks on nõukogu ja komisjoni seisukoht olukorra suhtes moldova vabariigis , kuid kõigepealt soovis härra watson juhtida täiskogu tähelepanu praegu meiega siin viibivatele väljapaistvatele moldova poliitikategelastele .
lisaks lükati tagasi minu ja teiste katsed tagada , et märgise puhul jääks keskmeks pärand ja mitte poliitiline lõimumine. seetõttu jäävad paljud tähtsad mälestised paratamatult ja ebaõiglaselt välja .
teiseks usun , et reaalsete osalejate ja tsiviilühiskonna organisatsioonide osalust tuleks samuti suurendada. väikese ja keskmise suurusega ettevõtjad ( vked ) on jätkuvalt oluline probleem .
tunnistagem samuti , et parim moodus inimeste aitamiseks vaesusest välja on aidata ettevõtjaid. ettevõtjad loovad töökohti , nad loovad rikkust ja tõstavad vaesed vaesusest välja .
el reageeris jõuliselt mõni aeg tagasi myanmaris toimunud meeleavalduse vägivaldsele mahasurumisele. kehtestati majanduslikud sanktsioonid ja riigile määrati eli eriesindaja .
mul on samuti hea meel euroopa ülemkogu otsuse üle muuta strateegia realistlikumaks ja tagada sellega suurem selgus ning sihid , mida on küll vähem , kuid mis on paremini mõõdetavad .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - hääletasin raporti poolt , kuna üldiste tariifsete soodustuste kava ( gsp ) on väga tähtis eli käsutuses olev kaubandus- ja arengumehhanism .
kirjalikult . - ( it ) türgil ei ole viiendat aastat järjest õnnestunud euroopa nõudeid täita. suurenenud on fundamentalistlikud liikumised , mille vastu valitsus oma natsionalistlike ja islamistlike poliitiliste seisukohtade tõttu ei võitle .
pean nüüd tegema mõned olulised märkused ja kasutan oma emakeelt .
suured tänud , härra parish. soovime teile teie riigi parlamendis sama särtsakust , mida te siin euroopa parlamendis üles näitasite .
tänan teid , kolleegid , aktiivsuse eest viimase tunni aja vältel .
seda eelarvet võiks kindlasti nimetada ka lepituseelarveks : selles ühendatakse praegused , kriisiaegsed vajadused ja nõuded , mida see aeg kehtestab institutsioonidele , et reageerida tõhusalt , lähtudes inimeste , euroopa avalikkuse soovidest .
minu arvates on olulisim uuendus uue makromajandusliku seireraamistiku loomine. see lihtsustab esilekerkivate tasakaalustumatuste ja riskide tuvastamist .
minu arvates käituks see parlament õigemini , kui mõtiskleks kordki taoliste otsuste mõju üle euroopa tavakodanikele , selle asemel , et muretseda välistudengite igapäevaste probleemide pärast .
minu arvates on majanduskriisi ajal siin valdkonnas tarvis paindlikumat poliitikat - poliitikat , mille lepivad kokku liikmesriigid ja euroopa komisjon ning mis on sama ka sellele sektorile ja muudele sektoritele .
nous n ' oublierons jamais. me ei unusta kunagi neid süütuid ohvreid , kui me püüame teistmoodi tulevikku ehitada .
mul on hea meel , et esimene komisjoni teatise järel koostatud parlamendi raport sisaldab nii palju teatisega ühiseid suunised .
nõukogu kavatseb parlamenti protsessi käiguga kursis hoida ja teeb parlamendiga tihedat koostööd kõigis neis lissaboni lepingu rakendamist käsitlevates ettevalmistavates aspektides , mis on mõlema institutsiooni huvides .
raportöör . - ( de ) austatud juhataja ! tahaksin edastada euroopa parlamendile teate .
10. kehavigastuste ja surmaga lõppenud õnnetusjuhtumite aegumistähtajad piiriülestes kohtuvaidlustes ( hääletus )
fraktsiooni alde nimel . - härra juhataja , soovin kõigepealt tänada härra lehnet tema raporti eest ja kinnitada , et meie fraktsioon toetab seda .
lõpetuseks tahaksin rõhutada , et komisjon annab praegu olulist rahalist toetust naistevastase vägivalla ennetamiseks ja selle vastu võitlemiseks , eriti daphne iii programmi , euroopa valitsusväliste organisatsioonide ja avalik-õiguslike asutuste tegevuse kaudu .
lugupeetud juhataja ! vene pagulane pavel stroilov avaldas hiljuti andmed suurbritannia leiboristliku partei ja nõukogude liidu vahelise koostöö kohta külma sõja ajal .
( sk ) oma 1,1 miljardi euro suuruse eelarvega aastatel 2007-2013 aitab demokraatia ja inimõiguste euroopa rahastamisvahend tuntavalt kaasa inimõiguste edendamisele ja demokraatia tugevdamisele kõikjal maailmas .
raportöör . - ( el ) härra juhataja , see nõukogu soovitus tuli vägagi õigel ajal , sest kooskõlastatud tegevus haruldaste haiguste valdkonnas on väga vajalik nii euroopa liidu kui ka riiklikul tasemel .
sellest hoolimata sisaldab ettepanek aspekte , mille tõhususes kahtleme. seetõttu jääme kõnealuses küsimuses erapooletuks .
fraktsiooni alde nimel . - härra president , kõigepealt sooviksin tänada raportööri suurepärase töö eest määruse ettepanekuga , mis käsitleb ühenduse vabade töökohtade kvartalistatistika kogumist .
tänan teid , proua ţicău , võtame teie tähelepanekut arvesse .
ma soovin juhust kasutada ja tänada auväärset parlamendiliiget huvi ja toetuse eest kõnealuses asjas , mida näitab suuliselt vastatava küsimuse esitamine ja meile välja pakutud lahendus .
töö kaotanud inimesele või inimesele , kes võib oma töö kaotada ja kes ei suuda oma probleemile tavalistelt laenuturgudelt lahendust leida , on väga tähtis saada mikrokrediiti või mikrolaenu .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
komisjon teeb ettepaneku võtta prantsusmaa jaoks kasutusele euroopa liidu solidaarsusfond .
kolmandaks oleme pärast piirangute kehtestamist euroopa liidu territooriumil seoses liigsete kasvuhoonegaasi heitkogustega näinud tootmise ümberpaigutamist väljapoole euroopat , kus niisuguseid piiranguid ei ole. selle tulemusena kaotatakse euroopas paljud töökohad igaveseks .
fraktsiooni pse nimel . - ( es ) hr juhataja , esiteks pean sotsialistide fraktsiooni nimel ütlema , et ma toetan täna hommikul arutusel olevat ja suure tõenäosusega hiljem täiskogu istungil vastuvõetavat raportit .
ma toetan seda algatust , mille eesmärk on aidata galicia 82 ettevõttest koondatud inimestel tööturule naasta. see ei asenda mingil juhul ettevõtete vastutust , mis tuleneb riigi õigusaktidest ja kollektiivlepingutest .
kirjalikult . - ma hääletasin 2008. aasta eelarve selle osa poolt , et toetada ühendkuningriigi valitsuse seisukohta reas küsimustes .
raportöör . - ( ro ) kõigepealt tahaksin tänada euroopa komisjoni selle teretulnud rohelise raamatu algatuse eest , mis käsitleb põllumajandustoodete kvaliteeti , ja sel teemal alustatud konsulteerimise eest .
( el ) härra juhataja , on ilmselge , et venetsueela valimiste eel tehakse ilmselt vastuvõetamatu katse sekkuda selle riigi sisepoliitilistesse arengusuundadesse selge eesmärgiga mõjutada valimistulemusi .
komisjoni liige . - härra president , praegune majanduslangus nõuab stiimuleid ka eli tasandil. selles oleme me kõik olnud veendunud alates kriisi algusest eelmisel aastal .
esimeeste konverentsi koosolekul , mis toimus neljapäeval , 23. septembril 2010 vastavalt kodukorra artiklile 140 , koostatud päevakorra projekti lõplik versioon on välja jagatud. kokkuleppel fraktsioonidega soovin teavitada täiskogu järgmistest muudatusettepanekutest .
ma soovin veel öelda , et see süsteem tugineb õiguslikust ja praktilisest vaatepunktist lähtudes euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooni täielikul ja üldisel kohaldamisel .
( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! tahaksin lihtsalt juhtida selles küsimuses tähelepanu sellele , kui suutlikud on ühenduse institutsioonid reageerimisel kaaskodanike probleemide tulemuslikuks lahendamiseks .
järgmine päevakorrapunkt on härra trakatellise raport keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel , ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu soovitus , mis käsitleb euroopa tegevust haruldaste haiguste valdkonnas - c6-0455 / 2008 - .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja , ma arvan , et me kõik võime olla uhked kiire ja tulemusliku töö üle kõnealuse õigusaktiga , arvestades erakordseid ajalisi piiranguid ja keerulist õiguslikku konteksti .
7. vitamiinide , mineraaltoitainete ja teatud muude ainete toidule lisamine ( hääletus )
me teame , et abi suurema tõhususe eest vastutavad nii doonorriigid kui ka partnerriigid , kuid meie suurim ülesanne on kindlustada , et abi tõesti aitab arenguriikidel võidelda oma suurimate probleemidega .
on õige aeg selle teema käsitlemiseks ülemkogus ning me peame kujundama euroopa ühtse aseisukoha niipea kui võimalik , et kõrvaldada seda teemat praegu ümbritsev ebakindlus .
( fr ) austatud juhataja ! soovin tänada hispaania tootjaid , kes selle õigeaegse petitsiooni meile esitasid !
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! täna võttis euroopa parlament vastu raporti üldise tooteohutuse kohta , mis on järjekordne tähtis samm euroopa tarbijate kaitse tugevdamise poole .
siis veel ukraina - see on tähtis naaberriik , mida mainis minu arvates jacek saryusz-wolski ja ka teised .
selles kontekstis on podhale piirkond kahtlemata parim näide heast tavast .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
brasiilias leiti probleeme. ühes osariigis , kus oli kolmes ettevõttes märkimisväärseid puudusi , rakendasid brasiilia võimud parandusmeetmeid , võtsid kõik asjaomased ettevõtted nimekirjast maha ja nende auditeerimise eest vastutavad audiitorid võeti vastutusele .
peame neid küsimusi arutama , kui soovime enesekindlalt euroopa projektiga edasi minna. ma usun , et euroopa institutsioonide süüdistamine on mõttetu ja töötab vastu kõigile neile , kes euroopa ideaali usuvad .
11. naiste olukord balkani riikides (
esimene päevakorrapunkt on väga tähtis ühendatud arutelu siseturgu ja tarbijakaitset käsitleva kolme raporti üle :
pole kahtlust , et - ning oleme seda järjepidevalt kaua väitnud - vaja on tagada varjupaigataotlejate õigusi vastuvõtu , infole ligipääsu ja tõlkimisõiguse , tasuta õigusabi , tervishoiu ja tööhõive osas .
regionaalkomisjoni arvamuse kohaselt peaks euroopa naabruspoliitika tegema koostööd looduskatastroofide ühisel ennetamisel ja nende tagajärgede likvideerimisel. me toetame liikmesriike selle aspekti lisamisel piiriülestesse koostööprogrammidesse .
mul on siiralt hea meel , et see võimaldab vähendada lennunduse keskkonnamõju ja loomulikult vähendab see tarbija kulusid .
lugupeetud juhataja ! albaania kriisis ei ole midagi uut. kriis ei alanud jaanuaris meeleavaldajatevastase vägivallaga ega ka 2009. aastal , kui sotsialistlik partei boikottis pärast valimisi parlamenti ja kui algas näljastreik .
( ro ) hääletasin liikumisvabadust käsitleva resolutsiooni poolt , mille esitasid fraktsioonid pse , alde , verts ja gue / ngl , kuigi see täidab vaid osaliselt eesmärki , milleks minu arvates seda resolutsiooni kavandatakse .
teema : riiki sisenemise ja riigist lahkumise kava
kui meie liikmesriigid ei saa eelarvepiirangute tõttu investeerida piisavalt haridusse , koolitusse , teadustegevusse ja uuendustesse , siis teeme seda euroopa tasandil oma vahendeid koondades ning sellega mastaabisäästlikkuse tagades .
tehtud hindamine on oluline eri aspektidest. arengukoostöö rahastamisvahendit ja eli arengukoostööpoliitikat analüüsitakse asjakohaselt ja kriitiliselt , mida me peame õiglaseks ja vajalikuks .
siinkohal tahaksin rõhutada , et ühtekuuluvuspoliitika peaeesmärk on lähendada piirkondade majandust tootlike võimaluste edendamise abil .
daamid ja härrad , mul on väga hea meel tervitada rõdule saabunud saksa demokraatliku vabariigi esimese vabalt valitud parlamendi endiste liikmete rühma .
aga me teame , et karjääris , mille me mõlemad oleme valinud , on ideoloogiline pühendumus haruldane , ja me väärtustame seda isegi siis , kui see omadus on oponendil .
fraktsiooni pse nimel . - ( es ) härra juhataja , minister , volinik , me kõik teame , et bioloogilise mitmekesisuse hävimisel on ulatuslik mõju keskkonnale , sotsiaalvaldkonnale , majandusele ja kultuurile , halvendades veelgi kliimamuutuste negatiivset mõju .
bogotás on eli eesistujakolmiku saadikute diplomaatiliste protestide sisuks olnud hiljutised rünnakud inimõiguste kaitsjate ja ametiühinguliikmete vastu. need küsimused tõstatati ka äsjasel euroopa liidu ja colombia ametnike kõrgetasemelisel kohtumisel .
kas komisjon astub samme , et tagada antud läbirääkimiste peatüki avamine ? kas ta oskab osutada ajaraami ? mis on tõsiseimaks takistuseks " energia " läbirääkimiste peatüki täielikule avamisele ?
seetõttu loodetakse , et liikmesriigid on võimelised oma digitaalseid dividende võimalikult kiiresti käiku laskma , selleks , et võimaldada euroopa kodanikel täiesti uuest innovaatiliste ja konkureerivate teenuste vahemikust kasu saada .
3. ukraina : julia tõmošenko ja teiste eelmise valitsuse liikmete juhtumid (
seda ummikseisu silmas pidades soovime , et austatud volinik võtaks ettepaneku vajaduse korral tagasi , arvestaks euroopa parlamendi seisukohta ja esitaks uue ettepaneku .
täna muudame paremaks demokraatia , toome otsuste tegemise protsessid kodanikele lähemale ning muudame need avatumaks ja palju kaalutlevamaks ning alati inimestele suunatuks .
liiklusohutuse mõjuhinnang peaks näitama strateegilisel tasandil erinevate infrastruktuuriprojektide planeerimise alternatiivide mõju liiklusohutusele ning see peaks olema maantee valimisel otsustavaks .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
raportöör . - ( de ) proua president , eesistuja , volinik , daamid ja härrad , lubage mul teha vaid mõned märkused .
alates 1990ndatest on sotsiaalkaitse kulud moodustanud umbes 28 % sisemajanduse kogutoodangust .
( el ) härra juhataja , meie seisukoht laienemise kohta on selline , et euroopa rahvastel on õigus , kui nad seda soovivad ja tingimusel , et nad vastavad nõutavatele kriteeriumitele , taotleda ühinemist euroopa liiduga .
volinik , vastavalt asutamislepingu hariduse ja koolituse kohta käiva artikli 149 tingimustele ei ole käesolev raport liikmesriikide valitsuste jaoks juriidiliselt kohustav. sellele vaatamata tuleks selle resolutsiooniga kindlasti arvestada .
olles allkirjastanud kuritegelikud schengeni lepingud , võib euroopa süüdistada vaid iseennast jätkuva ja kasvava sisserändeprobleemi eest. ta peab need tühistama ja kiiresti .
kuulutan neljapäeval , 8. oktoobril 2009 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
igal juhul pooldan ma sellist täiustatud koordineerimist ning kordan ka oma isiklikku lubadust kasutada hästi neid erinevaid vahendeid kõigi 1500 siseturu toimimisega seotud direktiivi hindamiseks ja jälgimiseks .
miks me mehhikos euroopa maksumaksjate rahaga töökohti säästame ? kas me ei saaks vectrasid minu valimisringkonnas ellesmere porti tehases ümber konstrueerida ? sest see on kõik , mis saabist jäänud on .
mulle on kodukorra artikli 108 lõike 5 alusel esitanud resolutsiooni ettepaneku põllumajanduse ja maaelu arengu komisjon .
mul on hea meel selle üle , kui kiiresti on euroopa liidu institutsioonid leidnud praegusele majanduskriisile mõningaid lahendusi. siiski tahaksin osutada mõnele küsimusele , mis nõuab suuremat tähelepanu .
3. tariifikvoodid toor-roosuhkru importimiseks bulgaariasse ja rumeeniasse ( hääletus )
me peame kiiresti uurima võimalusi luua euroopa koostööplatvorm , et edendada koostööd tööinspektorite ja teiste asjaomaste asutuste vahel , kes vastutavad järelevalve ja pettustevastase võitluse eest .
selle päevakorrapunkti käsitlus on nüüd lõppenud .
ei tohiks julgustada väärteabe levikut , nagu juhtus mu kodumaa bulgaariaga. see kahjustab mu maa mainet. see ei mõju hästi ka euroopa ühisele poliitikale .
ma tervitan kosovo iseseisvust ja soovin kosovo inimestele kõike paremat oma riigi ülesehitamisel .
kirjalikult . - ( pt ) praegu toimub ühenduse kalalaevadele või kolmandate riikide laevadele püügitegevuslubade andmine eri kahepoolsete lepingute või piirkondlike kalandusorganisatsioonide kaudu .
( nl ) austatud juhataja ! minu kodumaa , liikmesriik holland , on olnud sajandeid kaubandusriik ning komisjon peaks seda austama , kuna me oleme koostöös loonud ühtse riigi .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused eli-venemaa tippkohtumise ( 26-27. juuni 2008 ) ettevalmistuste kohta .
esiteks - viitan siinkohal ana gomese sõnadele - vaatamata kõigele toimuvale , vaatamata iraanis aset leidvale tragöödiale ja sealsele riigikorrale usume siiski selle riigi poliitilisse tulevikku ja tema kodanikuühiskonna tugevusse .
tugevdama võimekust riskide juhtimise ja prognoosimise ning selle valdkonna teadus- ja arendustegevuse vallas ning samuti seoses rahvatervise ennetusmeetmetega .
mida siis teha ? esiteks tuleb nõukogus selgemaks teha , et ükski eli liikmesriik ei tunnusta mugabe ebaseaduslikku režiimi. mulle annab julgust asjaolu , et el oma sanktsioone laiendab .
austatud juhataja , kallid kolleegid ! teraviljahinna kõikumine avaldab tõsist kahju kogu loomakasvatussektorile , aga ka tarbijatele .
josé manuel barrot tegi ettepaneku luua kolm volinikukohta : põhiõiguste , siseküsimuste ja julgeoleku jaoks , ning varjupaik ja sisseränne oleks eraldi. minu küsimus on lihtne : mis te sellest teemast arvate ?
daamid ja härrad , muidugi ütlen härra nassauerile , et tal on õigus. ent vahel peab demokraatia nimel olema valmis veidi piire ületama .
makedoonia kodanike pääs eli riikidesse on muutunud pakiliseks probleemiks. meil on vaja võimalikult kiiresti kasutusele võtta samad viisalihtsustusreeglid , mis kehtivad horvaatia suhtes .
( el ) härra juhataja , komisjoni ettepanek ja raport soovivad muuta kunstiloomise ja inimkultuuri alalisteks kaupadeks. need pole väljatöötatud muusikute kaitseks .
lisaks tagatakse eli kodanikele õigus teada ostetavate toodete päritolu. siiski ei ai arva ma , et pika ajaloo ja traditsioonidega tunnustatud spetsialiseerunud tootmisharude ( nt optikatööstus ) väljajätmine on kooskõlas eli poliitikaga .
väga suured tootmiskulud on otseselt seotud kõrge loomasööda hinnaga ning meie sõltuvusega kolmandatest riikidest pärinevast teraviljast ja valgurikastest kultuuridest .
hetkel on euroopa liidus vähemalt viis direktiivi võrdsete võimaluste ja mittediskrimineerimise kohta. käimas on 28 rikkumismenetlust liikmesriikide suhtes , kes ei ole neid üle võtnud. siinkohal võib avaldada ainult kahetsust .
austatud juhataja ! tänan austatud parlamendiliiget märkuse eest , kuid sooviksin teda teavitada , et olen poola , mitte leedu esindaja .
ma olen seda algusest peale väga selgesti väljendanud ja sooviksin , et te sellest aru saaksite .
elis diskrimineeritakse iga päev miljoneid inimesi - nii vanureid kui teisi rühmi - , kui nad püüavad ligi pääseda tervishoiu- , haridus- ja transporditeenustele , osta kindlustust või taotleda laenu .
rahuldustpakkuva lahenduse leidmisel korraldab iiri valitsus uue rahvahääletuse ning see ongi demokraatia tuum : poliitikud otsivad lahendusi ning küsivad seejärel inimestelt nende heakskiitu .
täiskogu muudatusettepanekud 126 , 127 , 129 , 130 , 131 , 133 , 135 , 137 , 138 , 139 , 141 , 142 , 143
näiteks on rumeenia võimud käivitanud mitu erinevat eafrd rahastatud programmi , mis toetavad väikeettevõtteid ja turismi. mägipiirkondade populaarsuse tõstmiseks on eriti olulisel kohal väikeettevõtted ja pansionid .
kõnealuse programmi - mis , muide , on esimene omasugune iraaniga - eesmärgiks on soodustada ja tugevdada kaasavat ja otsustusõigusega ühiskonda. siia kuuluvad vaesusevastasele tegevusele keskenduvad haridus- ja arendustegevused .
el peaks kaaluma oma üro juures asuvate esinduste ümberkujundamist ja laiendamist , pidades silmas " lissaboni lepingu ratifitseerimise tulemusena eli esindajate volituste ja kohustuste suurenemist ” ;
teiseks selle pärast , et see võimaldaks meil võidelda ja taltsutada spekulatiivset tegevust , mis kujutab suurt probleemi , millega maailm - ja euroopa poliitika - hetkel silmitsi seisab .
el peaks lõpuks keskenduma heade töökohtade mõistele , ideele , mida eli tööhõiveministrid toetasid juba aasta eest , et astuda siin sammu võrra edasi. paindliku turvalisuse mõiste ei ole selles kontekstis piisav .
praegu on õigusliku killustatuse kõrvaldamist raske saavutada. ka wortmann-kooli raport väljendab õigustatult kahtlust , kas täielik ühtlustamine ikka annab oodatavaid tulemusi .
arengumaadel ei ole kliimamuutuse vastu võitlemise vahendeid , mida meil euroopas on. kui rääkida üro läbirääkimistest kopenhaagenis , siis vajame tõelist ja praktilist solidaarsust .
raportöör . - lugupeetud juhataja ! soovin veel kord avaldada tehtud töö eest volinikule ametlikult tänu .
selles vaimus viime edaspidi ellu meie kahe institutsiooni erilist partnerlust ning teeme samal ajal lojaalselt koostööd kõigi teiste institutsioonidega .
majandus- ja rahandusküsimuste nõukogu lükkas selle ettepaneku 9. ja 10. mail tagasi. milleks ? sest paljude liikmesriikide arvates oli sellel ettepanekul liiga palju ühist eurovõlakirjadega .
me peame keskenduma töötajatele ! euroopa inimesed vajavad seda .
kirjalikult . - ( pt ) läbipaistvus on väga sageli kasutatud sõna ning ( mõnedele ) liikmesriikidele on esitatud palju sellega seotud nõudeid nii eelarve kui ka majanduspoliitika tasandil .
nagu carlos coelho ütles , võimaldab hindamissüsteemi kehtestamine tagada julgeoleku ning tugevdada vastastikuse usalduse põhimõtet , mis on schengeni ala säilitamiseks hädavajalik. toetan carlos coelho ettepanekuid .
tänan arutelu eest. olen kindel , et tuleme selle teema juurde tagasi .
kokkuvõtteks tänan komisjoni ja raportööri siiani tehtud töö eest ja avaldan lootust , et meie seisukohad siseturu küsimuses ühtivad teise lugemise ajal .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
kirjalikult . - kõnealuse resolutsiooni kaasautorina toetan ma atlandiülese majandusnõukogu protsessi realistlikke kavatsusi .
rahvaliikumise liit ei ole vastu ria oomen-ruijteni raportile , mis on suurepärane töö , vaid keeldumisele arvestada türgi ja selle poliitika reaalsust , mis on vastuolus meie euroopa integratsiooni projektiga .
nad ajavad sassi tubaka ja suitsetamise. see on täpselt nagu alkoholi ja alkoholismi sassi ajamine. sellel põllukultuuril on mitu otstarvet , sealhulgas meditsiinilist , samas kui suitsetamine on haigus .
arvestades kliimamuutuste olulisust , peavad järgmisel euroopa ülemkogul 27 liikmesriiki kindlasti jõudma kokkuleppele , mis on euroopa liidu seisukoht seoses arenguriikidele antava abiga .
minu valimisringkonnas sõltuvad tuhanded töökohad otseselt airbusist , eriti bristolis asuvas filtoni piirkonnas , ning loomulikult sõltuvad kümned tuhanded töökohad kogu ühendkuningriigi ning euroopa liidu ulatuses airbusi edust .
ühine põllumajanduspoliitika on siiani keskendunud peamiselt toiduainete kvaliteedile , toiduohutusele ja konkurentsivõimele ning tegelenud vähem maaelu arenguga väljaspool põllumajanduspiirkonda. ühtekuuluvuspoliitika , maaelu arengu poliitika ja tööhõivepoliitika parem kooskõlastamine on äärmiselt tähtis .
( es ) austatud juhataja , ka mina tahaksin kõigepealt ohvritele ja nende perekondadele väljendada meie kaastunnet ja hoolimist , sest on tõsi , et peame sellise olukorra üle kurtma igal suvel .
20. paindlikkuskava alusel turule viidud traktorid (
väljaspool piirideta euroopa võluvat utoopiat oleme iga päev silmitsi schengeni traagilise tegelikkusega : sisserändajate ebainimlike elutingimustega .
ka nisusektoris on olukord endiselt kriitiline ning selle lahendamiseks on liikmesriikides vaja kiiresti võtta kasutusele riigi sekkumise vahend. peame toetama kaitstud päritolunimetuse või kaitstud geograafilise tähise alla kuuluvaid tooteid .
( it ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! kolmepoolse kohtumise nurjumine esindab olulist poliitilist võimalust mõtiskleda euroopa lähiajaloo üle .
11. euroopa liidu omavahendite tulevik ( hääletus )
kas nimetatud arutelud hõlmavad islandit ja teisi elist välja jäävaid euroopa riike , mille majandused on sellest hoolimata tihedalt seotud ?
( de ) austatud juhataja ! üks põhjusi , miks siseturg loodi , oli euroopa tarbijatele parema kaitse tagamine. tarbijatel on õigus võimalusele osta tervislikku õiglaselt toodetud kaupa kogu euroopa liidus .
järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel koostatud zita gurmai ja alain lamassoure raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus kodanikualgatuse kohta - c7-0089 / 2010 - .
seepärast kutsun ma nii euroopa komisjoni kui ka euroopa parlamenti üles näitama sel korral kindlameelsust ning paluma chişinău ametiasutustel konkreetselt ja viivitamatult lõpetada niisugused väärkohtlemised. aitäh .
teema : eli struktuurifondid ja tõrjutuse rahastamine
2. kongo demokraatlik vabariik : kokkupõrked idapiiril ( hääletus )
( en ) härra juhataja , üks korralduslik märkus - ma näen , et alde fraktsioon on palunud selle raporti iga üksiku muudatusettepaneku kohta eraldi hääletust .
finantstagatiste andmine võib muuta selle mudeli euroopa äriringkondade jaoks atraktiivsemaks ; see omakorda kindlustaks nende kaasatuse ja vajaliku rahalise toetuse .
läbirääkimiste taasalustamine mercosuriga assotsieerimislepingu sõlmimiseks ja selle mõju eli põllumajandusele - valmistumine 14. juulil 2010. aastal brasílias toimuvaks eli ja brasiilia tippkohtumiseks ( arutelu )
9. sis ii loomine , toimimine ja kasutamine ( otsus ) ( hääletus )
komisjoni liige . - härra president , lubage mul esmalt õnnitleda pr oomen-ruijtenit tema tugeva raporti puhul ning projekti esitamise puhul , mis on nii karm kui õiglane .
mis puuduta rahvusvahelist kohut , jätkab euroopa liit rahvusvahelise kriminaalkohtu toetamist ilma reservatsioonideta. ikka ja jälle oleme palunud ametiasutustel , eriti sudaanis , teha rahvusvahelise kriminaalkohtuga täielikku koostööd .
põhja-iirimaal on põllumajanduslik toiduainetööstus äärmiselt oluline. ma palun teid veel kord mitte karistada toiduainetööstust tarbetu bürokraatiaga .
kuid see on minimaalne nõue elile , kes väidab , et on maailma poliitiline garant inimõiguste alal , mis on euroopa lahutamatu õigus. kui me tahame olla usaldusväärsed , peame selles suunas töötama .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! kõigepealt tahaksin tänada raportööre véronique mathieud ja alejandro cercast , kaht parlamendikomisjoni ja samuti eesistujariiki belgiat raske töö eest , mida on seoses selle ettepanekuga tehtud .
aasta 2009 peab olema koostööaasta. loodame kõikide euroopa institutsioonide ja rahvusvaheliste partnerite abile , et majandus taaskäivitada ja tagada turgude korrektne toimimine .
viide põhiõiguste hartale homme riigipeade või valitsusjuhtide poolt allkirjastatava lissaboni lepingu lõikes 6 annab hartale samasuguse õigusliku siduvuse nagu see on aluslepingutel endil .
tuleb tunnistada , et isegi nõukogu poolse uurimise käigus avaldasid mõned liikmesriigid kahtlusi euroopa territoriaalse koostöö rühmituste kasulikkuse osas .
( es ) härra rodríguez zapatero , ma pöördun nüüd teie poole teie emakeeles , mis on ka minu emakeel .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
mis puutub georgiasse , panin teie märkuse kirja , pr anastase .
raportöör . - ( de ) te katkestasite , hr president mind , kui kutsusin teid hirmuvalitsejaks. ma sooviksin enda sellist tegevust õigustada .
see tähendab , et me jätkame meie ühiskondade sotsiaalse , kultuurilise ning poliitilise hea läbisaamise tähtsustamist ning seda samuti seoses kaubanduse , majanduse , julgeolekuga ja võitlusega kliimamuutuste vastu ning jätkusuutliku arengu heaks .
paapua uus-guinea , fidži ja euroopa ühendus parafeerisid vahepealse partnerluslepingu 14. detsembril 2007 .
austatud juhataja ! esiteks tahan tunnustada oma kolleegi erakordse töö eest , mida ta on teinud selle raportiga , mis on nii tehniline , kuid mis avaldab tegelikku mõju euroopa kodanike julgeolekule .
ent parandusmeetmete mõju kohta puudub ikka veel usaldusväärne teave ja kontrollikoda järeldas , et parandusmeetmeid ei saa vigade vähendamisel tõhusateks pidada .
- pärast muudatusettepaneku number 37 hääletust :
( enamik fraktsioone , mõnel juhul isegi otsustav enamus , oli nende muudatuste poolt )
josé manuel barroso kõneles täna hommikul euroopa unelmast , kreeka toreda rahva jaoks on see aga hoopis euroopa õudusunenäoks muutunud .
tahaksin parlamenti tulijatele öelda , et me oleme tõsiseltvõetavad vaid siis , kui säilitame euroopa parlamendi väärikuse ja kaitseme seda alati oma ühiste õigusaktide alusel .
toome institutsioonid kodanikele lähemale , et kaasata kodanikud euroopa arutelusse ! kui me kõik brüsselisse koondame , ohustame me euroopa ülesehitust .
( mõned liikmed paremalt , kes kandsid rohelisi t-särke , tõusid püsti , et näidata plakateid , millel nõuti iirimaa vastuhääle austamist. juhataja palus neil plakatid kõrvaldada . )
valitsus on inimõiguste tugevdamise osas suuri samme astunud. praegune president arroyo valitsus on surmanuhtluse ära keelanud ning pooldab koos aseaniga inimõiguste sätete hõlmamist hiljuti vastuvõetud aseani hartasse .
meil tuleb ka edaspidi rõhutada , et euroopa liit tahab teha koostööd kõigi arktikaga seotud sidusrühmadega , et tagada meie asjakohane reageerimine probleemidele. see hõlmab ka süsivesinike ammutamist .
teema : nõukogu meetmed töötajate vaba liikumise soodustamiseks liikmesriikide vahel
euroopa liit keeldub teadusuuringuid arvesse võtmast , kuna kuuletub monopoolsete äriühingute käskudele , kes keelduvad töötajate tervise ja lennuohutuse heaks oma kasumist ühtainsatki eurot ohverdamast .
maffiaorganisatsioonide ja üldse organiseeritud kuritegevusega võitlemise maski all tahavad brüsseli eurokraadid jätkuvalt kehtestada oma föderalistlikke vaateid , mis hävitavad rahvused , rahvad ja identiteedid .
täiesti ilmselt on meil tarvis ühiseid eeskirju , sest igal aastal abiellub euroopa liidus umbes 350 000 eri rahvusest paari ning umbes 20 % lahutusi elis hõlmab piiriülest elementi .
teiseks soovin , et komisjonilt nõutaks parlamendi kiiremas korras teavitamist , millal ja kuidas tema ettepaneku kohaselt panna paika valimisjärgsed protokollimehhanismid valimiste vaatlusmissioonide raames , mis on soovitatud antud raportis .
gabriele albertini suuline küsimus nõukogule väliskomisjoni nimel ning vital moreira suuline küsimus nõukogule rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel nõukogu määruse ( eü ) nr 1236 / 2005 - b7-0303 / 2010 ) rakendamise kohta , ning
nõnda toimides pole portugal enam riik , kus valitseb õigusriik , vaid riik , kus valitseb formaalne õigus , kus peaminister piirdub formaalsuste , menetluste ja bürokraatliku asjaajamisega ega taha pakkuda sisulisi selgitusi .
esiteks tahaksin teile kinnitada , et kõik struktuurid , mille oleme loonud sellise ulatusega terviseohtudele reageerimiseks , on toiminud hästi ning oleme kasutanud kõiki meie käsutuses olevaid töövahendeid .
euroopa autotootjad , nagu ka tugitööstus , turustajad ja rahastajad , vajavad samuti abi ja tagatisi. ühtlasi tuleks kasuks kiire , otsekohene ja loogiline kokkulepe sõidukite ja heitkoguste kohta .
põhiseaduskomisjoni nimel sylviayvonne kaufmanni koostatud raport , millega kutsutakse komisjoni üles esitama ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus kodanikualgatuse rakendamise kohta .
opositsiooni vastu kasutatakse süstemaatiliselt piinamist , vangistamist ja erinevaid repressioone. piiratud on kõnevabadus ja õigus vabale kohtumõistmisele. julgeolekujõud ja ka sudaani relvarühmitused ähvardavad tsiviilelanikke ja ründavad humanitaarorganisatsioone , eriti tšaadi idaosas .
veelgi tähtsam on see , et tööhõivesuunised on aluseks võimalikele riigispetsiifilistele soovitustele , mida nõukogu esitab liikmesriikidele aluslepingu artikli 148 kohaselt .
( ro ) sooviksin alustada kolme eluliselt olulise küsimusega. mis ootab ees euroopa tööstuspoliitikat ? mis suunas läheb euroopa majanduse konkurentsivõimelisus ? viimasena , mis saab euroopa tööjõust ja , sellega seoses , euroopa kodanike elukvaliteedist ?
fraktsiooni alde nimel . - proua juhataja , ma asendan oma kolleegi pr in ' t veldi .
( ro ) austatud juhataja ! rumeeniast on saanud kahjuks euroopa metsik piiriala. asjad olid halvad kommunistliku diktatuuri all , kuid maffia diktatuuri all on olukord veelgi hullem .
arutelu tagasisaatmisdirektiivi üle on lõppenud ; me olime kõik ühel nõul. seda arutelu ei ole vaja uuesti algatada , kui me räägime varjupaiga pakkumisest .
tegelikult ma andsin sõna hr varvitsiotisele .
iirimaa on aga üks nendest euroopa liidu liikmesriikidest , kus kehaliikme kaotanud inimene peab liikme asendamist proteesiga rahastama ise kas omavahenditest või kindlustuse kaudu .
tänan teid , volinik. jäin vastusega väga rahule. see oli väga laiaulatuslik ja näitas tõepoolest teie huvi ja teie teadmisi selles olulises küsimuses .
seetõttu soovitaksin pr hübnerile viia läbi euroopa komisjoni toetatud uurimus eesmärgiga määratleda äärepoolseimate piirkondade raskused lissaboni strateegia rakendamisel ning konkreetsed viisid viimaste ületamiseks .
härra juhataja , nagu proua doyle juba ütles , arvasin , et mul on rohkem aega , kuid kasutades teie lahkust , piirdun pooleteise minutiga .
aga hääletus raporti üle toimub homme nagu päevakorras kirjas .
lissaboni majanduskasvu ja tööhõive strateegiaga on el loonud võimalused nende väljakutsetega toimetulemiseks. see strateegia on olemas. kahjuks kaldusime me selle rakendamisel teelt kõrvale .
te peate tegutsema ! palun ärge püüdke parandada teabevahetust selle kohta , mida te ei tee ! see läheb paratamatult valesti .
suurepärane ! ma olen äärmiselt tänulik , et meil on ka selles küsimuses täielik üksmeel .
ses mõttes acta-l euroopa kodanikele mõju ei ole , kuna see ei loo eli jaoks uusi kohustusi ega vajadust õigusaktide rakendamiseks , ent see tagab meie novaatoritele suuremat kaitset ülemereturgudel .
kirjalikult . - ( de ) praegu on austrias siirdamiseks registreeritud peaaegu 1000 patsienti. kahjuks ei saa mitte kõik need raskelt haiged patsiendid päästa võivat siirikut .
eufor uurib nüüd koos sudaani ametivõimudega , kuidas sai selline tragöödia juhtuda. ma soovin siiralt avaldada kaastunnet sõduri perekonnale ja kõigile tema sugulastele .
enne kui jätkame , soovin kõigile istungisaalis viibijatele selgitada , et minister on valmis jääma kuni kella 19.20 , mistõttu tuleks lisaküsimused esitada enne kella 19.00 .
ka loomade kaitsjate jaoks on edusammud märkimisväärsed , eeskätt loomadega tehtud katsetest saadud andmete kokkukogumise kaudu. tervise- ja keskkonnakaitse edusammud on väga suured ; pikaajaliselt asendatakse kõige ohtlikumad ained vähemohtlikega .
seega peab frontex olema osa rände- ja varjupaigaküsimuse õiglasest ja tasakaalukast lahendusest. meil tuleb tagada varjupaigapaketi rakendamine ning tasakaal seadusliku rände ja pagulaste kaitse vahel .
sel põhjusel peavad mis tahes muudatused elektroonilist sidet käsitlevas direktiivis tegema täpselt seda , millele selle pealkiri viitab : kindlustama meie isikuandmete ja eraelu suurima võimaliku kaitse .
miks laseb komisjon eli ettevõtetel ja töötajatel kannatada hiina ebaõiglase konkurentsi tõttu ?
tegelikult muudab käesoleva aasta aprillis jõustunud 2003. aasta protokoll europoli konventsiooni iii jaotist ja eelkõige osa , mis käsitleb analüüsifailide loomist ja isikuandmete kogumist , töötlemist , kasutamist ja kustutamist kõnealustes analüüsifailides .
- ( fr ) härra juhataja , minister , volinik , ma leian , et me peaksime loobuma silmakirjalikkusest selles küsimuses .
austatud juhataja ! taas kord uurime olukorda aserbaidžaanis. selle riigi demokraatia olukord on piisavalt tõsine. tegemist on siiski riigiga , mis on euroopa liidu idapartnerluses oluline osaline .
et liikmesriikide tõelise tervishoiualase koostöö läbikukkumine oli kord juba tõestust leidnud , tuli võtta vastu edasiviiv ja praktiline käsitlusviis , mille raames tuleb :
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
kuna kommunistlik režiim viis sisse kohustusliku tasuta töö riigi teenimise eesmärgil , seondub see tava nüüd inimeste alateadvuses tollase ajaga .
lugupeetud volinik ! vaadake uuesti läbi kontrollisüsteem , vaadake uuesti läbi hoiatussüsteemid ja paluge võtta vastutus , sest just seda palume me hispaanias teilt , nõukogult ja saksamaalt .
kirjalikult . - ( et ) hr juhataja , tahaksin väljendada vaid seda , et ma ei toeta kahjuks oma grupi seisukohta jääda erapooletuks antud venemaa resolutsiooni hääletusel .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( pt ) austatud juhataja ! nato tippkohtumine toimus lissabonis ja seega tahaksin ma mõne sõnaga rääkida sellest , mis tippkohtumisega seoses minu maal toimus .
lugupeetud juhataja ! me teeme ettepaneku hääletada kõnealuse ettepaneku muudatusettepaneku üle , mille ma ette loen .
tahaksin rõhutada , et kaks päeva tagasi portugali peaministri esitletud euroopa põhiseaduse leping sätestab õnneks ka selles valdkonnas häälteenamuse , nii et vetostamine lõpetatakse viimaks ära .
lugupeetud juhataja ! praegusel ajal tekib paratamatult küsimus , milleks kogu see keskendumine maksuküsimustele , maksustamisalasele koostööle ja maksuhaldusele ?
arutelu lõpetuseks , ma olen saanud viielt fraktsioonilt resolutsiooni ettepanekud , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
muudatusettepanekud 1 , 3 , 4 , 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 18 , 20 , 21 , 22 , 23 , 25 , 28 , 29 , 30 , 33 , 34 ( põhjenduste kohta )
( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! neurodegeneratiivsed haigused ja eelkõige alzheimeri tõbi on eli tervishoiu prioriteet .
käimas on ettevalmistused edaspidisteks läbirääkimisteks kahepoolse põhjaliku ja kõikehõlmava vabakaubanduspiirkonna asjus gruusia ja armeeniaga ning samuti on parajasti ajakohastamisel aserbaidžaaniga sõlmitud partnerlus- ja koostöölepingu kaubandussätted .
kolleegid , daamid ja härrad , rõõmustagem koos meie euroopa kontinendi vabaduse , rahu ja ühtsuse üle , mida meil on au teenida .
selle asemel peaks el jätkama oma valitud kursil eeskuju ja maailma kõigi nende riikide liitlasena , kes tahavad kliimamuutuse suhtes vastutustundlikult käituda. junilistan on seetõttu otsustanud selle raporti vastu hääletada .
( ro ) kümme aastat pärast seda , kui euroopa ombudsmani amet asutati , on mul hea meel näha tema rolli ja tegevuse edasiarenemist euroopa kodanike kaitsmise protsessis .
( ro ) envi komisjoni asepresidendina tahaksin teha mitu märkust seoses kliimamuutuste mõjuga põllumajandusele .
rassilise võrdsuse direktiivi 2000 / 43 / eü kohaldamine ( arutelu )
nende nõuete järgimise tagamiseks antakse riigisisestele reguleerivatele organitele õigus avaldada operaatoritele siduvaid juhiseid meetmete kohta , mis on nõutavad elektrooniliste sidevõrkude ja teenuste turvamiseks ja korrektse täitmise jälgimiseks .
mis puudutab iteri projekti , siis see , kuidas me kasutasime seda paindlikkusinstrumenti iteri puhul 2010. aastal , näitab , et me vajame seda mehhanismi ning peame kasutama võimalusi , mis meil praegu on .
- ( es ) härra juhataja , ma soovin väljendada solidaarsust kreeka rahvaga pärast selle suve õnnetusi ja eelkõige avaldada kaastunnet hukkunute peredele .
õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - proua juhataja , õiguskomisjon toetab ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus välismaksete kohta ühenduses .
lähitegevusega seoses kutsun ma komisjoni üles lubama ühekordset kaasfinantseerimise suurendamist regionaalsete fondide erdf ja esf kaudu projektidele kannatanud piirkondades sellise ajakavaga , et nad suudaksid oma majanduse suveks taastada .
usaldusväärsus tähendab eelkõige meie väärtuste ja põhimõtete järgimist. proua ashton , nõustun teiega selles , et me ei tohi unustada , millest euroopa liit alguse sai .
austatud volinik , kui ma viskan tahtlikult merre 2000 rasket metallkasti koos neis sisalduvate materjalidega , antaks mind kohtu alla. ometi laseme me sellel igal aastal eli vetes sündida .
tahan tänada kõiki , sealhulgas raportööre nende tubli töö eest. mul on hea meel , et oleme saavutanud kompromissi puhul suure enamuse .
samuti on see veider tõsiasja valguses , et suurimad arvamuste erinevused ilmnevad tihti fraktsioonide sees. suurim fraktsioon , konservatiivid , on mitme suure teema käsitlemisel lõhestunud kaheks või isegi kolmeks rühmaks .
sellega on selgitused hääletuse kohta lõppenud .
järgmine päevakorrapunkt on naftatarnetega seotud probleemide lahendamise lähtealuste kohta koostatud raporti ; lühiettekanne herbert reuli poolt tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel .
jajah , kontrollime kindlasti kõikide keelte versioone , proua pack .
komisjoni asepresident . - ( de ) proua juhataja , daamid ja härrad. mul on hea meel euroopa parlamendi liikmetele teatada , et euroopa mobiiltelefonide laadijate harmoniseerimise teemal on aset leidnud tõeline areng .
seega puudub riiklikel õigusasutustel vahetu juurdepääs euroopa registrile , nad peavad saatma teabenõude oma riigi keskregistrile , mis tegutseb vahendajana .
konkreetsemalt oleme vahetanud ettepanekuid tariifide kohta , pidanud edukaid arutelusid mitmete põhiliste teenindussektorite alal ning teinud edusamme , aruteludes peaaegu kõiki lepingu valdkondi puudutavaid tekste. ent oleme siiski veel lepingust kaugel .
euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon on esitanud omaenda resolutsiooni ettepaneku , milles toetakse inimõiguste universaalsust kõigis sotsiaalsetes , majanduslikes ja kultuurilistes valdkondades .
euroopa siseturul on vaja selgeid ja ühiseid tööajanorme. nõukogu seisukoht oleks hävitanud tööajaga seotud kaitse ja ohustanud tööelu arengut euroopas .
lugupeetud juhataja ! tahan kasutada võimalust , et teha kolm viimast märkust .
soovin veel kord kinnitada , et meie , nii eesistujariik kui nõukogu , jätkame tööd järelevalvetavade ühtlustamise alal ning samuti skeemide ja mehhanismidega , mis võimaldavad pidevalt usaldatavusnormatiivide raamistikku parendada .
jälle kord on parlament täiesti silmakirjalikult lasknud läbi resolutsiooni , milles palutakse türgi valitsusel reformide läbiviimisel oma poliitilist tahet näidata .
lubage mul lisada järgmist. euroopa põhiseaduse eelseisev ratifitseerimine , vaatamata selle tagasi lükkamisele kahel referendumil , on ebademokraatlik , argpükslik ...
seepärast palub käesolev raport , et profiilide koostamist käsitlevad euroopa või riikide õigusaktid järgiksid kehtivat euroopa seadust ja rahvusvahelisi lepinguid. võimaluse korral tuleks kõik profiilide koostamise kaitsemeetmed ühte akti koondada .
nüüd tundub olevat võimalik , et el rikub taaskord enda loodud reegleid ja kutsub mugabe või teise zimbabwe ministri eli-aafrika lissaboni tippkohtumisele detsembris .
pikendusega saavad rahvusvahelised ettevõtted sadu miljoneid eurosid kasumit , kuid muusikud saavad aastas lisaks ainult mõnikümmend eurot. samal ajal kontrollivad suurettevõtted kasumiõiguse alusel ka intellektuaalset tootmist .
( tulemused ja teised hääletamise üksikasjad : vt protokoll . )
teema : kodutuse alane koostöö el tasandil
portugali tagajärjed on hästi teada ja seepärast oleme selgelt selle vastu .
minu arvates on olulisem rõhutada eli ühise välis- ja julgeolekupoliitika tähtsust ning keskenduda konfliktide ennetamisele ja kriiside põhjuste likvideerimisele , näiteks vaesuse kõrvaldamisele ning demokraatia , inimõiguste ja kodanikuühiskonna edendamisele .
2011. aasta veebruarist alates on nafta hind püsivalt tõusnud ning ületas alles hiljuti 100 usa dollarit. see nafta hinna tõus on tabanud tugevalt kõiki euroopa rannikupiirkondade kalureid .
fraktsiooni alde nimel . - lugupeetud juhataja , austatud volinik ! ma käsitlen teie neljast eelisvaldkonnast vaid üht : tõhusamad meetmed , et edendada töökohtade loomist ja suurendada nõudlust tööjõu järele .
üks isik on teise omanduses ja ülemvõimu abitu ohver - teile võib andeks anda , kui peate seda on inimkaubanduse määratluseks. tegelikult on see orjuse määratlus .
esimene vahend on ranged turueeskirjad ning siin , lugupeetud härra van rompuy , teevad meile suurt muret suundumused , mis on seotud finantsturu järelevalve ja euroopa ülemkogu vastuvõetud seisukohtadega .
neljandaks tuleks luua euroopa maavärinate strateegiline teadusuuringute programm. arvesse tuleks võtta mitte ainult ühiskondlikku , vaid ka majanduslikku kasu , mida selline tegevus kaasa toob .
majanduskasv , innovatsiooni ja koolitustesse investeerimine ning töötuse vastu võitlemine on põhisambad euroopa jätkuvas integratsioonis ning need on ka härra barroso prioriteedid tulevikuks .
' iascf : põhikirja läbivaatamine - avalik vastutus ja iasb muudatusettepanekute ülesehitus ( arutelu )
hääletamine toimub neljapäeval , 7. oktoobril 2010 .
teiseks ei ole ma kindel , et seda peaks tegema euroopa tasandil - võib-olla tuleks seda teha riiklikul tasandil , aga kindlasti kõige kohalikumal tasandil .
kriis avaldab mõju euroopa tähtsaimatele tööstussektoritele ning seda näitavad ka viimased kolm taotlust auto- ja ehitustööstusest , millele ka heakskiit anti .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) )
stockholmi programmiga püütakse terrorismi ja organiseeritud kuritegevuse võitlemise nime all tugevdada veelgi kodanlikku poliitilist süsteemi , et võidelda madalamate ühiskonnaklasside reaktsioonide vastu ja muuta jõulisemaks sisserändajate vastu suunatud repressiivseid meetmeid .
komisjoni liige . - härra juhataja , tulemustabeliga tehti algust vähem kui aasta tagasi ning selle aja jooksul on komisjon euroopa parlamendi huvi ja toetust väga hinnanud .
ilma et seataks kahtluse alla vajadust kaitsta tarbijaid ja kasutajaid , ei tohi uus määrus vähendada uuendusmeelsust ega keemiliste rühmade mitmekesisust. seetõttu tuleb viivitamata ette näha alternatiivsed lahendused .
( el ) hr president , meie euroopa parlamendi fraktsioonis pasok hääletasime hr berlato raporti poolt. usume , et üldsust tuleks ka edaspidi teavitada tubaka ning tubakatoodetega seotud küsimustest .
mulle on kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel esitatud kuus resolutsiooni ettepanekut .
nõukogu eesistuja . - ( es ) austatud juhataja ! tahan veel kord tänada maria do céu patrão nevesit tehtud töö eest !
see on osaliselt ka vastus maksupoliitika kasutamise kohta töökohtade loomiseks. kuna erinevad riigid on erinevates olukordades , ei saavutata üleeuroopalise maksumeetmega ehk samu eesmärke kui konkreetse liikmesriigi puhul .
nõukogu eesistuja . - ( hu ) austatud juhataja , volinik , austatud andreas schwab , parlamendiliikmed ! mul on väga hea meel , et suutsime lõpuks lisada päevakorda seda ettepanekut käsitleva arutelu .
ladina-ameerika ja kariibi mere piirkonna juhtide vahel hiljuti toimunud tippkohtumisel oli näha , et kõik 32 riiki toetasid üksmeelselt argentina nõuet seoses falklandi saartega .
tahaksin teada , kuidas kavatseb komisjon toetada kohalike omavalitsuste püüdeid ning luua ühtse ja jätkusuutliku arengu strateegia , lähtudes kogukondade tarvidustest ja võttes arvesse välistest teguritest tuleneda võivaid vajadusi .
volinik , finantskriisi tulemusena , solidaarsuse märgina on vähendatud ministrite , parlamendiliikmete ja euroopa parlamendi liikmete palku 10 % , 15 % või 20 % võrra mõnes eli riigis .
peaksime väga tugevalt julgustama afganistani ametivõime , valitsust ja presidenti tema juhtumisse sekkuma ja kasutama oma mõjuvõimu tema elu päästmiseks ja veendumaks , et talle antakse armu apellatsioonimenetluse lõpus .
sel ajal ütles meie endine kolleeg jean-françois deniau järgmist : " euroopa suri sarajevos " ja mina vastasin : " euroopa ei surnud sarajevos , sest euroopat ei eksisteerigi " .
lisaks sellele parandab euroopa liit jätkuvalt ka koostööd teiste rahvusvaheliste ja mitmepoolsete organisatsioonidega , mis töötavad surmanuhtluse kaotamise nimel .
( es ) härra juhataja , venezuelas toimunud rahvahääletusel tulid võitjaks kampaania pooldajad ; seda võitu on lahkelt tunnistanud ka demokraatlik opositsioon .
15. koolidele puuvilja jagamise kava (
proua juhataja , volinik , daamid ja härrad. proua juhataja , olete käimasoleva istungi juhataja ja seetõttu räägin teie nimel sellel teemal , mille osaline olete koostajana olnud .
( fr ) proua juhataja , volinik , mul on täna hea meel , et teatis " barcelona protsess : vahemere liit ” on euroopa tegevuskavas esikohal .
see on keeruline ja seepärast näen ma praegu esitatud kompromissis head. me peaksime hääletama tõesti selle poolt , sest siis on meil vähemalt midagigi .
järgmine päevakorrapunkt on lühiettekanne , milles käsitletakse eelarvekontrollikomisjoni nimel rodi kratsa-tsagaropoulou koostatud raportit ühinemiseelse abi rahastamisvahendi ( ipa ) eelarve täitmise kontrolli kohta 2007. aastal .
( pl ) härra juhataja , vaid kolme kuu pärast langetatakse otsus selle kohta , milline euroopa linn saab instituudi juhatuse peakorteriks .
komisjoni liige . - ( cs ) ma püüan anda väga lühikese vastuse kõikidele küsimustele korraga , seepärast keskendun ma ainult kõige olulisematele teemadele .
lõpuks , austatud juhataja , daamid ja härrad , arvan ma , et kuulan teid kõiki ära ja samuti komisjoni , ja ma lõpetan .
see on hind , mida tuleb maksta kaaskodanike usalduse eest ; usalduse eest , mis on hädavajalik , et saaksime eurooplastena optimistlikult ja püstipäi tagasi 21. sajandisse pöörduda .
( fr ) proua juhataja , anne laperrouze ' i raport energiapoliitika kohta käsitleb teemat , mis on ülimalt oluline kõigi euroopa liidu liikmesriikide jaoks .
( fr ) austatud juhataja ! meie siin parlamendis olime jahmunud , kui kuulsime loodavast töörühmast , mille ülesanne on arutada tuneesia " edasijõudnu staatuse ” üle .
me oleme väga pühendunud tulemustele. euroopa on maailma suurim abiandja ja peab olema esimene ka saavutatud tulemuste mõttes .
( it ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! pean tunnistama , et ria oomen-rujteni suurepärase ja silmapaistva töö taustal oleme meie hõivatud aruteluga , millega kaasneb türgi teemast kõneldes siiski tubli annus silmakirjalikkust .
ümberpaigutamise süsteem peaks olema loodud nii , et halvemas seisus olevad riigid ei kaotaks teistega võrreldes. kõige ausam süsteem paistab olevat selline , milles paigutatakse oksjonitulud ümber sisemajanduse kogutoodangu alusel .
austatud juhataja ! homme hääletame seda läbivaadatud direktiivi , et kõrvaldada miljonite võltsitud ravimite seaduslikku tarneahelasse sattumise oht. teeme seda just seepärast , et tahame rahvatervist nende vaiksete tapjate eest kaitsta .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused üro julgeolekunõukogu resolutsiooni nr 1325 " naised , rahu ja julgeolek ” vastuvõtmise 10. aastapäeva kohta .
( fr ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , mul on paar lühidat tähelepanekut .
( de ) härra juhataja , kas tohin paluda , et küte oleks sisse lülitatud kuni istungi lõpuni , sest praegu on ruumis liiga külm .
kui arutleda komisjoni reaktsiooni üle , siis praegu võtab ta uuesti meetmeid , millest oli meid teavitanud. minu arvates on need arukad meetmed , kuid nende rakendamise ajakava kohta puudub selgus .
tulevased meetmed patentide valdkonnas ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
küsimustele nr 51-61 vastatakse kirjalikult. kuna küsimuste nr 62 ja 63 teemat käsitletakse hiljem sellel osaistungjärgul , siis neid ei tõstatata .
komisjoni asepresident . - komisjon jälgib nutitelefonide ja asjaomaste turgudega seotud arengut tähelepanelikult. nagu austatud parlamendiliige oma küsimuses märgib , luuakse mõnel juhul uusi turge .
kokkuvõttes leian , et on aeg meie süsteem ümber korraldada , ja usun siiralt , et see ümberkorraldus peaks tuginema põhjalikule ja avameelsele dialoogile kõigi nende vahel , kes on eelarvega seotud .
volinik ütles , et oodata on uusi kokkuleppeid. lühidalt , me palume komisjonil need kiiresti ja jõuliselt eli õigusesse üle võtta. ärgem lubagem õiguslikul vaakumil soodustada ebaseaduslikkust kalanduses !
igal juhul võivad eli institutsioonid võtta juba konkreetseid meetmeid - ma ei keskendu kõigile alusetutele juttudele koordineerimise kohta. ühest küljest ühtlustab euroopa keskpank finantsjärelevalvet ja ...
parlamentaarse kontrolli rakendamine reguleerivate ametite struktuuri ja tegevuse suhtes peaks vastama klassikalisele demokraatia põhimõttele , mis nõuab kõigi täidesaatvate asutuste poliitilise vastutuse suurendamist .
kahjuks eksisin hääletamise esimeses etapis toimunud vaidluse tõttu oma häälega kaks korda , aga õnneks ei mõjutanud see kuidagi lõpptulemust .
1. raamkokkulepe euroopa parlamendi ja komisjoni vaheliste suhete kohta (
terroristid muutuvad järjest leidlikumaks. vastus ei seisne veepudelite , dušigeeli või kontaktläätsevedeliku äravõtmises. lahendus seisneb politsei , õigus- ja luureteenistuste piiriüleses tõhusas toimimises. ootan huviga uut kava , mida volinik äsja kirjeldas .
ma usun , et direktiiv parandab oluliselt paljudes euroopa liidu riikides ebaseaduslikult viibivate sisserändajate õigusi. seda ei saa eitada : peame vaid võrdlema praegu liidus kehtivaid seaduseid .
praegu on normiks pidada terroristide üle kohut siseriiklikes kohtutes. on aeg kaaluda spetsiaalselt terroristide üle kohtupidamiseks mõeldud rahvusvahelise kohtustruktuuri loomist .
tänu euroopa liidu survele viis üro julgeolekunõukogu dargusri kuriteod rahvusvahelisse kriminaalkohtusse. rahvusvahelise kriminaalkohtu arreteerimisorderite seas on üks väljastatud praeguse sudaani riigipea vastu viimase toimepandud inimsusevastaste kuritegude ning sõjakuritegude eest .
ma toetan ideed , et koostöö peace ' i programmi ja ifi ( rahvusvaheline iirimaa fond ) rahastatud programmis osalejate vahel ei tohiks lõppeda , kui programmid oma aja ära elavad .
kolmandatest riikidest importimisel tuleks kohaldada sama rangeid keskkonnakaitse , toiduohutuse , loomade heaolu ja muid eeskirju kui euroopa põllumajandustootjate suhtes .
türgi poolel kaalutakse üleskutset türgi karistuskoodeksi artikli 301 läbivaatamiseks. türgi vajab nüüd elilt edasisi positiivseid signaale. me peame julgustama türgit seda reformiprotsessi suure innukusega jätkama .
el jätkab humanitaarabi osutamist kõigile kannatanutele ning loomulikult aitame hilisemas etapis liibüal rajada demokraatlikku õigusriiki .
komisjon oli peamine jõud , mis toetas hoonete ohutuse eurokoodeksi vastuvõtmist. tegemist on euroopa standarditega hoonete maavärinakindluse kohta ; hetkel võetakse neid üle siseriiklikesse õigusaktidesse ja neid jõustatakse vastavalt .
lõpetuseks , perekond on siin identiteedikriisis. sünni- ja lapsendustoetused ei ole ilmsesti peretoetused. kui perekond ei ole perekond , siis kes täpsemalt on lapsendatud laps ?
itaalia piirkondades turustatakse võltsitud importtooteid , mis esmapilgul tunduvad vastavat turule lubamise nõuetele. see on tingitud ka kahe märgise vahelisest sarnasusest tulenevast segadusest .
kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
nüüdseks on euroopa kvalifikatsiooniraamistik taga jõud - suur enamik liikmesriike näevad selle potentsiaali liikuvuse jaoks ning tunnustavad seda kui elukestva õppe vahendit .
meil on praegu eelneva registreerimiseta sõnavõtud , seega ei ole sinise kaardi korra kohaselt vastamine lubatud .
lugupeetud juhataja ! euroopa liit valmistub genfis , brüsselis ja kolmandate riikide pealinnades toimuvaks inimõiguste nõukogu käesoleva aasta esimeseks istungjärguks .
kirjalikult . - ( fr ) mina hääletasin selle jätkusuutlikku transpordipoliitikat käsitleva raporti poolt. see võtab arvesse euroopa energia- ja keskkonnapoliitikat. elis pärineb 70 % naftanõudlusest transpordisektorist .
kui meil on aumeeste kokkuleppe asemel vastastikune avatus , siis saavad nõukogu ja parlament harmoonias tantsida kartmata , et maa nende jalge all avaneb või et üldsuse usaldamatus viib vulkaanipurskeni .
lugupeetud juhataja ! et tagada võitluses kliimamuutuse vastu tõelised ja siduvad tulemused , tuleb kinni pidada neljast põhimõttest , millele ma tahaksin tähelepanu juhtida. need pandi täna siin ka hääletusele .
härra juhataja , kui ma täna täiskogule saabusin , kuulsin komisjoni presidenti rääkimas vajadusest tõsta eli konkurentsivõimet. ometi räägime me siin piimatootmiskvootidest , mis paneb euroopa liidu kõlama nagu " eussr ” .
5. ühisraha kasutuselevõtt sloveenias 1. jaanuaril 2007 ( hääletus )
1. põllumajandussaaduste ja -toodete teavitamis- ja müügiedendusmeetmed (
kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin oma hollandi kolleegi ieke van den burgi ja rumeenia kolleegi daniel dăianu algatusraporti poolt , mis sisaldab soovitusi komisjonile finantsjärelevalve edaspidise struktuuri järelmeetmete kohta .
teatud liikmesriikidel esineb jätkuvalt usa ja kanadaga probleeme viisavabaduse eiramisel ning see on teema , mida oleme nende riikide puhul alati tõstatanud .
euroopa parlamendilt nõuab uus menetlus olemasoleva personali suurendamist. vastasel juhul ei ole personal suuteline kasutama täielikult ära kõiki euroopa parlamendi volitusi üldiselt eelarve koostamisel või konkreetselt eli juhtimisel .
alustuseks peame tunnustama ühemõtteliselt sisserände positiivset potentsiaali , mis ulatub rahvastiku toetamisest kultuurilise mitmekesisuse ergutamiseni , unustamata potentsiaalset tõuget majandusele , mis on hispaania puhul olnud väga selge .
fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , volinik ütles , et see keemiline kloor ei ole ohtlik. miks on sel juhul euroopa liidus keelatud selle kasutamine tibude peal ?
austatud juhataja ! palusime täiskogu istungil hääletust edasi lükata ning mul on selle üle hea meel , ent tunnen raportöörina vajadust enda seisukohta selgitada .
ja riigist , kes seda mängib , jäädakse ilma ! ”
1. lisanduvate õiguste tagamiseks tehtavate lisakulutuste tõttu tõusevad piletihinnad püsivalt kõigi reisijate jaoks ;
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
lõpetuseks lubage mul öelda , et minu meelest on meie ees üks õigustloov akt , mis on kasulik kõigile osapooltele. ma olen väga tänulik kõigile , kes selle sünnile kaasa aitasid .
delegatsioon külastab täiskogu euroopa majanduspiirkonna parlamentaarse ühiskomisjoni 29. istungjärgu raames , mis koguneb siin strasbourgis 14. ja 15. novembril .
( nl ) austatud juhataja ! mul on selle aruande üle hea meel. seda siiski küllalt kurval põhjusel , kuna see seisneb tõdemuses , et suur osa pettustest toimub euroopa liidu sees .
kas kõik liikmesriigid on nõus seda meedet vastastikku kohaldama ? ilmselgelt mitte , kuna inimõigusalane " dialoog " kolmandate riikidega ei ole mõeldud inimõiguste küsimuse käsitlemiseks elis , vaid neis teistes riikides .
hääletus toimub homme , reedel , 24. aprillil 2009 , kell 12.00 .
( hääletuse tulemused ja muu üksikasjalik teave : vt protokoll )
europeana on järjekordne projekt , mida euroopa vajab , sest euroopa liit on küll väärtuste ühendus , kuid see on ka tugev kultuuriühendus. meil on 27 väga rikka ja mitmekesise kultuuriga liikmesriiki .
esimene neist on intressi kandvate hoiuste kohta : kuidas küll saab rääkida ratsionaliseerimisest , kui puudujäägi vastu võitlemisel lisatakse üks puudujääk teisele ?
austatud juhataja ! hea on kuulda mitmekesisuse ja mitmekeelsuse vajalikkusest , kuid ma tahaksin väga lühidalt omalt poolt tõsta esile ühendkuningriigi olukorra .
hr president , tulevik ei oota ning mõlema atlandi poole ühendamine on globaliseerumise ja 21. sajandi kontekstis lääne väljakutseks .
kirjalikult . - ( pl ) ikka veel esineb meil euroopas nii otsest kui ka kaudset diskrimineerimist soo , vanuse ja puude alusel .
kirjalikult . - ühendkuningriigi iseseisvuspartei väärtustab nõukogu ettepaneku teatud punkte , mis kaitsevad brittide õigust tööd teha , ja me hääletasime raportis sisalduvate teiste muudatusettepanekute vastu , mis konkreetselt nimetatud punkte kahjustavad .
fraktsiooni efd nimel . - austatud juhataja ! see on uskumatu , et just praegusel finants- ja majanduskriisi ajal teeb komisjon ettepaneku suurendada 2010. aasta eelarvet ligi 5 % .
tahaksin ühineda nendega teist , kes on rõhutanud vajadust piirkondliku lahenduse järele ja vajadust afganistaniga piirneva piirkonna riikide suurema hõlmamise järele. nende vastu on inimestel suurem usaldus .
olukord taiwanis seoses hiljutise taifuuniga ( arutelu )
nõukogu ja komisjon ei ole nõustunud muutma oma seisukohta valvekorra kohta. on ju loogiline , et töökohas veedetud aeg - ooterežiimis , ärkvel või magades - on ikkagi tööaeg .
lõpetuseks ma usun , et me peame korraldama euroopa tasandil tõelise poliitilise arutelu sellel teemal , mida me mõistame üldhuviteenuste all ja milliseid eeskirju soovime nende suhtes kohaldada .
teine sisuline märkus : komisjon on loomulikult igati valmis rakenduskavasid uuesti üle vaatama. see sõltub liikmesriikide ja piirkondade vastavatest algatustest , kuid meie vaatame sellistele muutustele väga hea pilguga .
ma jagan koos kolleegidega demokraatlikust liikumisest ( mouvement démocrate ) muresid , mis on seotud võitlusega kliimamuutuse vastu. see teema tuleb kinnitada 2013. aasta järgse ühtekuuluvuspoliitika prioriteedina .
( de ) nagu näete , möönavad ka õigusbürood ise , et nad on lobistid. daamid ja härrad , see on vastuvõetamatu. kui lubame sel juhtuda , õõnestame me iseenda usaldusväärsust .
kirjalikult . - ( pt ) euroopa kodanike pensionide tulevik on üks suurimaid katsumusi , mis euroopa ees seisab , ja ma tunnistan , et liikmesriikide pensionisüsteemidega on probleeme .
seega ei ole praeguse olukorra jätkumine tegelikult komisjoni jaoks variant. vajame reformi ja töötame selle nimel .
ma hääletasin selle raporti vastu , mis juhib kultuurikaupu turu ja konkurentsi põhimõtte suunas .
1. estü varade ning söe ja terase teadusfondi varade haldamine (
teiseks kasutatakse sellised vahendeid nagu tööhõivesuunised , ühtsed soovitused ja ühised põhimõtted kaitstud paindlikkuse kohta ning liikmesriikide poliitiline juhendamine õigusaktide ülevõtmisel ja oma poliitikate elluviimisel .
statistilised andmed ( mis on juba vananenud ) näitavad , et 1,6 miljardit inimest on peamistest energiateenustest eemale jäetud . 2,4 miljardit inimest kasutab toiduvalmistamisel ja kütmisel traditsioonilist biomassi .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
neljandaks palume komisjonil ja liikmesriikidel kujundada tervishoiupoliitikat nii , et sellega saaks võidelda tavade vastu , mis on ohtlikud naiste tervisele ning põhjustavad sotsiaalset tõrjutust ja vaesust , ning niisuguseid tavasid ennetada .
minu sooviks on see , et prantsusmaa aitaks kaasa euroopa kiiremale arengule , sest kui prantsusmaal läheb hästi , saab sellest kasu kogu euroopa .
raportöör lidia geringer de oedenbergi koostatud dokumendis nimetatakse suutmatust järgida direktiivide ülevõtmise ajakava , mitterahuldavat koostööd liikmesriikide kohtusüsteemide ja euroopa kohtu vahel ning kritiseeritakse kaebuste menetlemise viise .
kokkuvõtteks tahan tänada euroopa parlamenti ulatusliku ja üksikasjaliku töö eest , mis meile täna pärastlõunal esitatud kolme raporti koostamisel on tehtud .
- ( pt ) lugupeetud juhataja ! tahan alustuseks tunnustada raportööre , eriti david martinit ja richard corbetti , ning öelda , et euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni liikmena on minu esmane mure kodukorra muudatusettepanekud .
soovin h. g. wessbergile edu selles tähtsas ametis , millesse teda valitud on. olen veendunud , et ta täidab talle määratud ülesandeid täieliku pühendumise ja asjatundlikkusega .
3. karistused ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele (
7. miinimumsissetuleku roll vaesuse vastu võitlemisel ja kaasava ühiskonna edendamisel euroopas (
viimasena rõhutas ta selles osas poliitika - poliitiliste ringide ja institutsioonide - rolli tähtsust .
18. teatavad liikluskindlustusega seotud küsimused (
üldisemalt rääkides , üks lamfalussy menetluse läbivaatamise eesmärke on uue järelevalve korralduse parandamine , kus komisjon kavandab näiteks otsuste läbivaatamist eli järelevalvekomiteede kohta .
ma ei nõustu komisjoni püüdega piirata käesolevas paketis kasvatajatele ja töövõtjatele makstavat hüvitist 10 % ni - ülejäänud 90 % eraldamine töötlejatele tundub ülemäärane .
meil on hea meel , et komisjon meie tööd hindab. see peaks alati nõnda olema .
teema : eli prioriteedid kliimamuutusi käsitlevaks valitsustevaheliseks konverentsiks
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
lühikeses plaanis võib ülemäärane reguleerimine ja valitsuse sekkumine vaba turu toimimisse euroopa liidu edasise majanduskollapsi ajutiselt peatada , ent keskpikas plaanis ei kaasne nendega kindlasti arengutõuget , mida nii väga oodatakse .
paraku on raportis arvukalt sobimatuid väiteid , mis ei ole kuidagi seotud naiste rolliga tööstuses .
kirjalikult . - ma sooviksin selgitada oma hääletust francesco ferrari raporti üle jalakäijate ja teiste vähem kaitstud liiklejate kaitse kohta .
täpsustan veel , me ei nõua ühendkuningriigi maksumaksjatelt mitte ühtegi senti .
härra juhataja , proua gacek , näib , et me oleme siin istungisaalis nüüd üsna üksi. soovin komisjoni nimel teid selle väga olulise , muljetavaldava raporti eest tänada ja anda edasi meie õnnitlused .
seega tuleb globaliseerumisega kohanemise fondi kõiki aspekte hoolikalt hinnata .
5. lennundusjulgestuse vahendid ja kehaskannerid (
täielikult integreeritud energia siseturg on keskne majanduskasvu ja töökohade loomist soodustav tegur , mis edendab tehnika arengut , meie infrastruktuuri nüüdisajastamist ja vähendab meie sõltuvust impordist ja hinnakõikumistest .
maksubaaside konsolideerimine eli tasandil ei tooks kaasa raportööri poolt oletatud erinevust. eplp jääb seisukohale , et paljusid häid lissaboni strateegia suunalisi asju saab saavutada liikmesriikide tegevuse , mitte eli tegevuse kaudu .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
2006. aastast saadik on el olnud hiina juhtiv kaubanduspartner ja 2007. aastast saadik on hiina olnud eli suuruselt teine kaubanduspartner. hiina annab hetkel 6 % maailmakaubandusest .
austatud juhataja ! head kolleegid ! tahaksin lisada resolutsiooni lõike , mida peame oluliseks ja mis ei mõjuta eriti selle ülesehitust. see puudutab ühisresolutsiooni lõiget 9 .
ma hääletasin pr harkini omaalgatusliku raporti , mis käsitleb vabatahtliku tegevuse osatähtsust majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse toetamisel , poolt .
väetise hind on viimase 12 kuu jooksul oluliselt tõusnud. näiteks ammooniumfosfaadi hind on hulgiturul tõusnud 181 eurolt tonni kohta 800 eurole tonni kohta .
( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad : vt protokolli )
kirjalikult . - ( ro ) ma tervitan euroopa parlamendi seisukohta venemaad ja saksamaad ühendava gaasijuhtme ehitamise suhtes .
teema : võimu kuritarvitamine ja korruptsioon euroopa liidu struktuurides töötavate ametnike seas
meil on olnud positiivsed arengud piima- ja teraviljasektoris , kuid sama ei ole kaasnenud loomakasvatussektoris veise- , lamba- , kana- ja seakasvatuse puhul , mida volinik mainis .
meie keeldumine , volinik , on sisuliselt tööstuse ja kultuuriga seonduv otsus , ja lõppkokkuvõttes poliitiline .
3. eü ja korea vaheline teadus- ja tehnikakoostöö leping ( hääletus )
( a sessão é encerrada às 00h05 )
rootsi eesistumisel oli ülioluline roll lissaboni lepingu jõustumisel. sellega lõppes peaaegu kümme aastat kestnud arutelu ja institutsiooniline ummikseis ja euroopa liidule avanes uks uutele võimalustele .
palun komisjonil - ja eriti hr frattinil - uuesti kehtestada oma võim selles valdkonnas ; ja ma palun komisjonil seda tõsiselt uurida .
komisjoni liige . - vastuseks austatud liikme mõlemale küsimusele , need on probleemid , millega tuleks tegeleda liikmesriigis. vastuseks küsimusele komisjoni kavatsuste kohta ütlen , et komisjon on oma kavatsused juba täide viinud .
millal on meil julgust sellest lõksust välja murda ? kas meie juhid tulevad tagasi maa peale ja pakuvad türgile ühinemise asemel partnerlust ?
palun , palun ... õigusteenistus on seda asja hoolikalt kontrollinud tehnilisest seisukohast , nimetatud tegurite seisukohast , sisu seisukohast ning uurimisaluse ajavahemiku seisukohast .
võime siiski öelda , et põhimõtteliselt on euroopa liidu poliitika , haarata valgevene järk-järgult teatud tingimustel kaasa , andnud teatavaid tulemusi , seega peaksime olema oma poliitika põhjaliku muutmise üleskutsete suhtes ettevaatlikud .
nüüd sõltub kõik eli tegutsemisest - mitte lihtsalt reageerimisest. senine käitumisviis ei sisalda konkreetseid samme , sest venemaa mõistab ainult meie tegutsemist .
arvestades , et täna me hääletasime volinik vassilou ametissenimetamise poolt , palun proua volinikul sellele probleemile lahendus leida. kõik euroopa institutsioonid , kaasa arvatud parlament , peaks toetama teavituskampaania korraldamist .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! olen väga tänulik selle suurepärase resolutsiooni eest , milles on neli väga head punkti .
teiseks oluliseks märgiks on see , et ameerika ühendriikide kongress avas oma sõltumatu uurimise kohtuvälise tegevuse kohta. see ütleb meile , et siin pole tegemist peatükiga ajalooraamatust , vaid jooksva küsimusega .
sel põhjusel ei tulnud kõne allagi uue taastamise kava rakendamine ilma euroopa parlamendiga konsulteerimiseta .
viimaks , hr president , tähtsa energiapaketi küsimuses loodame , et vooruslik rootsi käitub siin positiivselt ja ei püüa vähendada oma kohustusi , olles nii halvaks eeskujuks teistele liikmesriikidele .
näites , millest ma rääkisin , on baleaaridel temperatuur viimastel aastatel märgatavalt tõusnud , mis on murettekitav .
loodetavasti on kõigi raportööride ühistööna valminud raport , mille me esitame homme oma teistele kolleegidele , kolmandatest riikidest pärit töötajate jaoks suur samm edasi .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w dniu 23 czerwca 2011 r .
reimer böge eelarvekomisjoni nimel koostatud raport 2007.-2013. aasta finantsraamistiku vahekokkuvõtte kohta .
sel põhjusel hääletas kreeka kommunistlik partei raporti vastu. kutsume töötajaid üles pea püsti ja allumatult kukutama represseerimise , tagakiusamise , terrorismi ning demokraatlike õiguste ja vabaduste rikkumise elis .
austatud juhataja ! maailma üks vaesemaid riike , halva valitsuse ohver , diktatuuri ja korruptsiooni ohver , laastati vaid 15 sekundiga. viiskümmend tuhat hukkunut , tuhandeid ikka veel kadunud ja kolm miljonit kodutut .
seetõttu ma kutsun fraktsiooni ppe liikmeid üles võtma seda kiireloomulist istungit veidi tõsisemalt või see osutub lõpuks kahtlemata täiesti mõttetuks .
meid , eurooplasi , peaks eriliselt huvitama asjaolu , et ka euroopa liidus esineb olukordi , kus me peaksime sekkuma. inimestest saavad tagakiusamise ohvrid nende usu tõttu .
milline on tegelikkus ? tegelikkuses ei paku viimased majandusprognoosid mingit lootust , et 2020. aastaks jõuame tagasi tugeva , jätkusuutliku ja kaasava majanduskasvu juurde , mille euroopa liit omale eesmärgiks on seadnud .
aja puuduse tõttu ei saa ma enam anda kõneaega ei sinise kaardi küsimusteks ega registreerimata sõnavõttudeks .
sõnad " ei tohi ” tuleks asendada sõnadega " ei peaks ” .
pr juhataja , õnnitlen raportööri suurepärase töö puhul ning toetan tema seisukohta tarbijatele õiglasemate tingimuste tagamiseks .
minu arvates peaksid komisjon ja eesistujariik kaalutletumalt tegutsema .
( de ) härra juhataja , see muudatusettepanek ei ole enam nii jõhkras sõnastuses kui oli algvariant , kuid tõsiasjad on jäänud muutumatuks. sellepärast lükkame me suulise muudatusettepaneku tagasi .
see hääletus näitab selgelt , et euroopa parlament ei ole allunud populistlikule ja valimiskampaaniale , mis selle direktiivi ettepaneku vastu algatati , vaid on , vastupidi , eelistanud käia vastutustundlikku ja pragmaatilist teed .
samal ajal talletab reformipakett õigusloomepoliitika sihiks seatud kujutluspildi avatud ja ühisest internetist. eli käsitusviis on väga pragmaatiline. muide , seda on juba teistel mandritel esile tõstetud kui tähtsat suunanäitajat .
lõpetuseks sooviksin esitada eriarvamuse vastastikuse hindamise menetluse kasulikkuse kohta. menetlus on osutunud äärmiselt kasulikuks , tagades siseriiklikke eeskirjade suurema läbipaistvuse ja võimaldades struktureeritud dialoogi liikmesriikide vahel .
aitäh teile , härra frattini. palun vabandust lärmi pärast , kuid see ei tähendanud viisakuse puudumist teie vastu .
kuigi antud soovitus peaks olema rahustav ja selle eesmärk on hoida euroopa töötajate tervist , tagada nende ohutus ja võimaldada neil ühitada pereelu ...
härra president , volinik , ma lõpetan oma avakõne sellel plenaaristungil üleskutsega läbipaistvusele. ma loodan proua fischer boeli positiivsele vastusele .
( hääletamise tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
14. euroopa järelevalveasutuse ( euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve ) eesistuja ametissenimetamine
mul on volinikule palju küsimusi. kui neile ei vastata täna , siis sooviksin , et neile vastatakse kirjalikult , kui see on võimalik .
süüdistused on iseäranis rängad , kui võtta arvesse , et saksa turg on üks põllumajandustoodete põhitarbijaid , mis on ka põhjus , miks see on saanud nende toodete edendamiseks märkimisväärseid investeeringuid .
lõpetuseks , me jagame täielikult raportööri muret seoses schengeni uue hindamismehhanismiga. me usume , et parlament peaks olema suuteline teostama demokraatlikku järelevalvet , ning ma toetan igati volinik malmströmi vastavasisulist avaldust .
keskendusime oma arutelus maailma teatud paikadele , kuid järgnenud sõnavõttudes tõstatasid lugupeetud parlamendiliikmed palju erinevaid küsimusi , millega meil tuleb jätkuvalt tegeleda .
15. viisainfosüsteemi ( vis ) kasutamine schengeni piirieeskirjade raames (
3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : iirimaa / waterford crystal (
( sk ) ajutise kliimamuutuste komisjoni asendusliikmena tahaksin ära märkida euroopa parlamendi poolt bali konverentsil saavutatud suurt edu .
peame tõsiselt käsile võtma eri geograafilisi alasid hõlmava tootmise ja töötlemisega seotud probleemid. neist probleemidest on võimalik üle saada ning neid tuleb lahendada võimalikult läbipaistvalt ja avalikult .
raportis korratakse inimõiguste universaalsuse põhimõtet ja tuletatakse nõukogule meelde , et euroopa parlament on kutsunud korduvalt üles lisama cotonou lepingusse selle läbivaatamisel rangem säte mittediskrimineerimise kohta .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
mul on täna au tervitada parlamendi nimel üleaafrikalise parlamendi delegatsiooni. nagu te kõik teate , täidab üleaafrikaline parlament aafrika liidus sama ülesannet mida euroopa parlament euroopa liidus .
( istung peatati kell 19.45 ning jätkus kell 21.05 )
samuti esitati ettevõttele muudatusettepanekud fikseeritud asukoha omamise nõuete karmistamiseks. ettevõtte hea maine võidakse kaotada inim- või uimastikaubandusega tegelemise tulemusena .
sellest otsusest lähtudes esitab komisjon koos liikmesriikidega inventuuri praegusest spektrikasutusest ja eli võimalikest tulevastest nõuetest spektrikasutuse osas , eelkõige vahemikku 300 mhz kuni 3 ghz silmas pidades .
selle asemel , et korrata kõnealuse otsuse aluseks olevaid õiguslikke argumente , oleks minu arvates kasulikum käsitleda muid teie raportis tõstatatud probleeme ja vastata härra markovi asjakohasele suuliselt vastatavale küsimusele .
ning lõpuks , philip , ma hakkan sind igatsema - veidi nagu hambavalu !
19. euroopa parlamendi 2008. eelarveaasta tulude ja kulude esialgne eelarvestus ( hääletus )
tema sinn féini kolleeg preili mcdonald üritab samuti kõnelda pisut kogelevat ja kokutavat iiri segakeelt , aga sellegipoolest on raha kulutamine tõlkimisele raiskamine .
niiviisi antakse neile märku komisjoni ühtses konsulteerimise juurdepääsupunktis , " sinu hääl euroopas " , avaldatavatest konsultatsioonidest. antud näidise kasutamine parandab sidusrühmadega peetavate konsultatsioonide esitluse läbipaistvust ja sidusust .
ma soovin väljendada sügavat tänu kõigile kaaskomisjoniliikmetele selle projekti eest. ma loodan , et me ei muuda seda liiga palju homsel täiskogu hääletamisel .
liiati on läbipaistvusest saadava tulu suurendamiseks ja reitinguagentuuride konkurentsi taganttõukamiseks sisse viidud säte , mille eesmärk on hõlbustada juurdepääsu teabele , mis käsitleb kõikide tellimata krediidireitingu avaldamisest huvitatud reitinguagentuuride struktureeritud finantsinstrumente .
ilda figueiredo tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel koostatud raport miinimumsissetuleku rolli kohta vaesuse vastu võitlemisel ja kaasava ühiskonna edendamisel euroopas .
kas komisjon võiks palun kommenteerida , miks on päikeseenergia sektor jäetud ilma taastamise kavas eraldatud rohketest rahalistest vahenditest ? millised teised rahastamise allikad on sektorile kättesaadavad ?
2. euroopa liidu 2009. aasta paranduseelarve nr 10 / 2009 projekt , iii jagu - komisjon (
seda arvestades on nüüd selge , et on vaja luua euroopa tsiviilkaitse amet , et kooskõlastada ja korraldada meetmed õnnetuste põhjuste kõrvaldamiseks või ennetamiseks .
lubage mul kui ida-saksamaalt pärit euroopa parlamendi liikmel lõpetada märkusega , et minu arvates on väljakannatamatu , et 20 aastat pärast berliini müüri langemist on euroopa üha enam hakanud meenutama kindlust .
sooviksin tänada fraktsioone , kes on aidanud meie resolutsiooni ühisettepanekut koostada. kahjuks ei osalenud sellel arutelul roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon .
tänan teid , härra gargani. nii on nende mandaatide kehtivus kinnitatud. soovime uutele parlamendiliikmetele kõiges edu .
kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , kuna selles rõhutatakse probleeme lambakasvatussektoris , mis on oma allakäigu lõppjärgus , kui midagi ette ei võeta .
euroopa võrgu- ja teabeturbeamet ( enisa ) ( arutelu )
( ro ) ma pean alustama euroopa investeerimispanga õnnitlemisega jõupingutuste puhul , mida ta on teinud ühenduse eesmärkide saavutamiseks. see institutsioon on mänginud ja mängib jätkuvalt olulist rolli praeguses finants- ja majanduskriisis .
kirjalikult . - ma pean seda raportit veel üheks positiivseks sammuks jalakäijate abistamisel elis paljude mootorsõidukite õnnetuste põhjustatud vigastuste ja surmade korral. igal aastal hukkub 40 000 kodanikku .
saan teile lubada , et juhul , kui praegune kolleegium pälvib teie toe , hakkame tööga kohe pihta , muutes poliitilisi suuniseid ambitsioonikaks töökavaks - töökavaks , mida teiega arutada soovin .
on häbiväärne , et me oleme nii ebatõhusad. me peaksime oma kogemustest õppima .
niisiis , kas ta mitte ei vaidle vastu töökohtadele hollandis ?
( pl ) hr juhataja , volinik , see on hea raport. ma ei taha korrata juba nimetatud punkte , kuid tahaksin juhtida tähelepanu mõnele konkreetsele teemale .
austatud juhataja ! näin olevat siin elanud mingis paralleelses universumis , kui euro edust kuulen. toome selle kõik maale tagasi lähemale , eks ?
fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! tahaksin tänada raportööri ja kõiki variraportööre koostöö eest .
lõpuks , võite olla kindlad , et soovitused komisjonile saavad põhjaliku analüüsi. võite olla kindlad , et komisjon kohustub tõhustama teabe vahendamist parlamendile , suurendades sellega inimõiguste valdkonnas toimuvate dialoogide ja konsultatsioonide läbipaistvust .
lahenduste tase on tegelikult üllatavalt hea , kuid ajavahemikud on kohutavad. keskmiselt tegeletakse juhtumitega alles pärast 15. nädalat , mis on maksimaalset lubatud ajast viis nädalat rohkem .
seepärast kiidan ma veel kord raportööri , lootes , et teised euroopa liidu institutsioonid järgivad seda euroopa parlamendi algatust , ja olles veendunud , et see tugevdab parlamentaarset institutsiooni , kuhu me kuulume .
als nächster punkt folgt die fortsetzung der abstimmungen .
komisjon loodab , et liikmesriikide parlamendid , kellele deklaratsioon on suunatud , viivad selle ellu viisil , mis on nende oma ajaloost ja tundlikkusest lähtudes kõige sobivam .
kokkuvõtteks ütlen , et komisjoni seisukohast on solidaarsusfond juba väga kasulik vahend , aga muidugi on arenguruumi ning me jätkame oma pingutusi selles suunas .
edu ennustati 2008. aastaks , et taaselustada türgi ühinemisprotsessi eliga käesoleval aastal. kahjuks ei ole me näinud seda taaselustamist põhjustel , mis on peamiselt seotud türgi siseriiklike küsimustega .
seetõttu toetame lepingute ulatuse laienemist nendes suundades , mis on kasulikud akv riikidele enestele. on äärmiselt oluline , et me lisame majanduspartnerluslepingutesse arengusätteid ning pakume piisavat kaubandusabi .
üks sellealane näide on malta. arvukatel vkedel , kes annavad erasektoris tööd enam kui 70 % le inimestest , on esinenud tõsiseid rahavooprobleeme ettevõtjatelt , eriti aga riigiasutustelt , sealhulgas valitsuselt laekumata maksete tõttu .
komisjoni liige . - härra president , komisjon tahaks tänada raportööri härra rutowiczi tema töö ja jõupingutuste eest selle ettepanekuga tegelemisel !
mida me mitte mingil juhul teha ei saa , isegi kui kasutame eri riikide puhul erinevaid lähenemisviise , on erinevate standardite ja nõudmiste esitamine riikidele , kus surmanuhtlus veel kehtib .
on selge , et kartused , mida liikmesriikides tajume , tulenevad samuti arusaamatusest. kuna soovime liikmesriikide vahel vastastikust usaldust , peame need kindlasti tihedalt kaasama schengeni ja schengeni acquis ' kohaldamise meetmete hindamisse .
kui tuleme komisjoniga ülalmainitud ülesannetega toime , saame tõeliselt hakkama üleilmastumise rakendamise ja kavandamisega , et tagada inimestele elu vabaduses ja külluses .
tahaksin , et see institutsioon kui " lepingute kaitsja ” säilitaks oma esialgse tugevuse , teisisõnu , oma suutlikkuse koondavates projektides teenäitajaks olla .
( el ) austatud juhataja ja volinik ! tänan teid väga teie vastuse eest ja selle eest , et andsite meile kõigile võimaluse pidada meeles ühisraha ja euroala ellujäämist toetavat poliitikat .
sellised ülekohtused teod rikuvad loomulikku omandiõigust ning tuleks seetõttu hukka mõista .
hääletus toimub neljapäeval , 29. novembril brüsselis .
siinkohal tahaksin rõhutada eeskätt probleemi , mis on seotud euroopa toodete konkurentsivõimega maailmaturul ; see probleem eksisteeris enne majanduskriisi ja eksisteerib sellest sõltumatult .
austatud juhataja , soovin õnnitleda raportööri tehtud töö eest .
see toob kaasa sotsiaalse pinge suurenemise ja rohkem pingutusi , et kaitsta sotsiaalseid ja tööõigusi ning hoida ära ekspluateerimise suurenemine .
kirjalikult . - eesti kuulub nende riikide hulka , kus parasjagu on käimas protsess , et karmistada karistusi nendele , kes on sooritanud laste vastu kuritegusid. aga see on võitlus tagajärgedega .
kirjalikult . - selle õigusaktiga lubatakse sõrmejälgede panemine passi / reisidokumenti , et võimaldada võrrelda dokumendi ehtsust ja selle omaniku isikut .
komisjoni liige . - sellised on reeglid. komisjon tegi ettepaneku ning nüüd on ülemkogu otsustada ühehäälselt , kas peatükk on lahti või mitte .
hääletus toimub homme , kolmapäeval , 16. veebruaril 2011 kell 12.00 .
härra juhataja , kuna näljane härra beazley tõstis esile nimelised hääletused , siis rõhutan , et järgmise raporti korral soovis kõiki nimelisi hääletusi ppe-de fraktsioon. niipalju siis sellest .
endine jugoslaavia makedoonia vabariik peaks väljakutse vastu võtma ning näitama , et ta on valmis täitma kopenhaageni kriteeriume , ning selle alusel tuleks hinnata tema soovi saada eli liikmeks .
kirjalikult . - me tunnustame spordi eripära , aga ingliskeelse versiooni põhjendus i on äärmiselt ebaselge ja jätab ruumi väärtõlgendustele .
lõpuks lubage mul avaldada suurt tänu pr gurmaile väljapaistva töö eest .
sel põhjusel soovime , et kohustus tagada eraelu puutumatus ja põhiõigused oleks lisatud kõikidesse tulevastesse lennundusjulgestusmeetmetesse , broneeringuinfoga seotud andmekaitsesse , julgestuskontrolli läbivaatusse ning ka käimasolevasse arutellu lennujaamades kehaskannerite kasutuselevõtu üle .
sellepärast ongi oluline tuua kasvava majandusega riikide riiklikku riigihangete poliitikasse ja käitumisse avatus ja läbipaistvus. polegi nii lihtne meeldida " vaesele väikesele ” euroopa liidule , et ta rahule jääks .
fraktsiooni alde nimel . - ( pl ) pr juhataja , volinik , nagu me eile juba ütlesime , olete tulnud oma uues ametis siia eriliselt heal ajal : meie transpordialase arutelu vältel .
eli arengupoliitika sidusus ja laiendatud ametlik arenguabi ( oda + ) ( lühiettekanne )
armsad sõbrad , ärgem loogem siiski asjatuid illusioone. majandus- ja maksuseadused on riigiti erinevad , mistõttu see protsess saab olema väga keeruline . ..
teiseks , kas vajame tõesti euroopa prokuratuuri ? arutelu selle üle on väga huvitav ning selle juurde kuuluvad ka muud küsimused ja kindlasti ka parem koostöö .
fraktsiooni uen nimel . - härra juhataja , soovin ühineda kahe viimati sõnavõtnuga , kuivõrd ka fraktsioon uen on vastu mis tahes muudatustele olemasolevates suulistes muudatusettepanekutes , mis on toimikus välja trükitud .
seoses isikliku märkusega ei ole sinise kaardi küsimused vastavalt kodukorra artiklile 151 lubatud. seetõttu ei saa teie taotlust seoses sõnavõtmisega sellel teemal rahuldada .
minu kui euroopa parlamendi liikme , aga ka transporditööstusega aastaid seotud spetsialisti kohustus on küsida toetust cetci projektile. see väärib täielikult hõlmamist olemasolevasse üleeuroopaliste transpordikoridoride tnt võrgustikku .
34 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa ülesehitusamet ( hääletus )
nagu ma juba varem mainisin , ei ole jaotamise aluse , s.o " suhtelise stabiilsuse " küsimuses komisjon kohustatud suhtelist stabiilsust üle kandma ühest lepingust või protokollist teise .
nagu juba mainisin , on arutelu kvaliteet olnud suurepärane. alati on olnud kaks seisukohta ning gianluca sustal on täiesti õigus : protektsionisti ning vabaturu pooldaja vahel on alati lõhe .
järgmine päevakorrapunkt on rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel kader arifi koostatud raport euroopa tulevase rahvusvahelise investeerimispoliitika kohta .
austatud juhataja ! tahaksin tänada kõiki variraportööre sisuka koostöö ja seni komisjonis saavutatud heade tulemuste eest. lubage mul korrata ja rõhutada raporti põhipunkte .
ilmselt mõtleme nüüd , et kahjuks ei ole ungari olukord eraldiseisev juhtum , ja me peame mingil viisil " tugevdama polstrit ” , mis võimaldab euroopa liidul selliseid nõudeid täita .
ma sooviksin tulla tagasi voliniku tehtud märkuse juurde , kui ta praegu ütles meile , et fondi lüpsmine tuleb lõpetada. just see probleem seisab meie ees täna !
sakineh mohammadi-ashtiani juhtum ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
see olukord on tingitud naistele ebasoodsatest kultuurilistest põhjustest ja sotsiaalmajanduslikust olukorrast ja on halvem põlisrahvaste naiste puhul , kes on suurel määral majanduslikult sõltuvad. seda raskendab ka kriminaalsete jõukude tegevus .
doha arengukava tulemusega peab olema tagatud arenevate riikide , eriti vähem arenenud riikide , tõhusam integreerimine ülemaailmsesse kaubandussüsteemi .
liikmesriikidel , ja rumeenia ei ole erand , tuleb jätkata investeerimist sooliste stereotüüpideta haridusse , võtta vastu selge poliitika naiste ja meeste pere- ja tööelu ühitamiseks .
kirjalikult . - tervitan parlamendi pühendumust antud eesmärgile ! eriti tähtis on kanda hoolt selle eest , et seda toetust osutatakse naistele , kes on kõige haavatavamates tingimustes , näiteks naistega kauplemine .
ükskõik kas need riigid on tuumalõhkepeade väljatöötamisel edukad või mitte , keemiliste lõhkepeade kasutamine on lähitulevikus kindlasti võimalik .
siiski on absurdne , et eli liikmesriiki ähvardatakse või isegi diskrimineeritakse eli õigusaktide rakendamise pärast , samal ajal kui el ise näib jäävat kõrvaltvaatajaks .
lugupeetud juhataja , see vahend tuleb vastu võtta võimalikult kiiresti , et äratada ellu väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete sektor , mis on euroopa majanduse jaoks väga vajalik .
austatud juhataja ! loodan , et kõik jäid cancúnis rahule. see on kaunis koht , aga olen veidi pettunud , et ükski seal viibinutest ei ole päevitunud .
lugupeetud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! kiidan andreas schwabi tehtud töö eest ning õiguskomisjoni ning siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni omavahelist suurepärast koostööd .
ma loodan , et need , kes euroopa parlamenti juhivad , peavad seda sõnumit meeles ja loobuvad pensionifondi täitmisest veel rohkem maksumaksja raha kasutades. vastupidi , me peame sellele võimalikult ruttu lõpu tegema .
itaalia äramärkimine ajal , kui on teada probleemidest ka teistes riikides , näiteks rumeenias , bulgaarias , portugalis ja ungaris , viib erakondliku aruteluni , mis ei aita kaasa sõna- ja pressivabaduse tagamisele .
ma avaldan endiselt kahetsust , et vastutus on antud liikmesriikidele. liikmesriigid peavad nüüd võtma vastutuse ja võimaldama oma väikestel ja keskmise suurusega ettevõtjatel jätta kohaldamata ranged haccp nõuded .
ootan väga meie tulevast tõsist ja jätkuvat koostööd selle aja jooksul , mille vältel ma antud sektori eest vastutan .
kui andmeid jagatakse ja säilitatakse , võib olla oht , et kordub see piin , mida pidi seitse kuud kannatama maher arrar , kui ta jfk lennujaamas välja valiti .
austatud juhataja , jällegi hääletasin antud raporti poolt , sest arvan , et kui tahame teha edusamme kliimamuutusega võideldes , on meil tarvis teha roheliste toodete valimine tarbijale kergemaks .
( fi ) austatud juhataja ! kindlasti on kõik parlamendiliikmed , kes pooldavad euroopa liidu põhimõtteid , arvamusel , et meediavabadus on väga tähtis. see vabadus sisaldab muidugi ka vastutust. siiski hääletasin ettepaneku vastu .
veel ühe eelarverubriigi loomine , et edendada üleminekut ebastabiilsetelt töökohtadelt tagatud õigustega tööle .
kõigi nende põhjuste tõttu hääletasime selle raporti vastu .
kõiki neid aspekte on proua krehl oma raportis tunnistanud .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
- ( ga ) tänan , juhataja. tahan öelda mõne sõna ühtekuuluvuspoliitika kohta .
hr president , lubage mul alustuseks vastata meie heale kolleegile hr barón crespole , kes ütles , et me ei saa lubada väikesel vähemusel takistada euroopa projekti .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
siiski peaksid hierarhiast kõrvale kalduvad liikmesriigid seda piisavalt hästi põhjendama. seetõttu peavad liikmesriigid jäätmehierarhia kõige alumist viisi , jäätmete ladestamist prügilatesse , pidama kõige vähem soovitatavaks jäätmekäitlusviisiks .
- ( es ) lugupeetud juhataja ! liidu välispoliitika on jõudmas uude etappi , nagu paruness ashton ja gabriele albertini täna hommikul ütlesid .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! mitu küsimust on esitatud sri lanka ja colombia kohta ning selle kohta , miks ühel juhul otsustasime teostada uurimise ja teisel juhul mitte .
austatud juhataja ! pärast 1995. aastal toimunud barcelona konverentsi ei ole vahemere-äärsete riikide loomulike suhete kogu potentsiaali välja arendatud .
sooviksin esile tuua mitmeid valdkondi , kus teeme koostööd ning kus loodame tippkohtumisel saavutada tulemusi ja tihendada suhteid .
sellega seoses sooviksin ma tänada eesistujariigi tšehhi esindajaid , kes on konsensuse saavutamiseks nõukogus palju tööd teinud. ilma tšehhi vabariigi aktiivse osaluseta ei oleks see otsus kunagi teoks saanud .
3. keskkonna kaitsmine kriminaalõiguse kaudu (
üheks vahendiks on dialoog , mistõttu usun , et oleks hea kirjutada raport , mis aitab organiseerida ja süsteemi panna dialoogid , mis toimuvad eli ja kolmandate riikide vahel .
( pl ) austatud juhataja ! oktoobris toimunud nõukogu kohtumise järeldused on hea alus piirata täielikult ebarealistlikke meetmeid , mida euroopalt kliimamuutuse alal oodatakse .
loomulikult ei saa sõnavabadus olla absoluutne. selle väljaütlemine aga ei muuda selgeks , et kõik piirangud peavad olema eriti hästi põhjendatud .
austatud juhataja ja nõukogu eesistuja ! esiteks tahan tänada ja õnnitleda oma kaasraportööre proua bozkurti ja proua strifflerit .
uut käibemaksustrateegiat käsitlevate konsultatsioonide tulemusi nimetatakse üksnes selle põhjendamiseks , miks on enneaegne kehtestada püsiv harilik maksumäär. seega puudub praeguses etapis vajadus viidata sellega seoses uue käibemaksustrateegia eesmärkidele ja raamistikule .
kõik fraktsioonid olid selle raportiga üleüldiselt nõus. see võeti väliskomisjonis häälteenamusega vastu. eile peeti raporti üle hea arutelu ning palun teil nüüd hääletusega jätkata .
nõuame võimalikult põhjalikku selliste väliskulude hõlmamist , mida praegu kaetakse eelarvetest , ning ma lõpetan oma vana kordusega : alpide tundlik piirkond vajab erikaitset .
ombudsmanile esitatud kaebusi ja petitsioonikomisjonile esitatud petitsioone tuleb näha kui võimalust parandada vigu ja muuta euroopa institutsioonide ja õigusaktide toimimine selgemaks , pidades seejuures silmas euroopa kodanike heaolu .
tahaksin toonitada ohtu , mis kaasneb sellele küsimusele ühemõõtmeliselt lähenemisega , soodustades samal ajal platvormi rajamist eli tasandil teabe ja parimate tavade vahetamise eesmärgil .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus rahvusvahelise valuutafondi uue tegevdirektori valikumenetluse ja euroala välisesinduse kohta .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! uuendtoit on tooted või koostisained , mis läbivad tootmisprotsessi ja millega kaasneb muutus nende toiteväärtuses .
( de ) härra juhataja , ma hääletasin resolutsiooni poolt ja tahaksin eriti tänada elmar broki selle kohta laiapõhjalise konsensuse saavutamise eest .
sellest tulenevalt on vaja liikmesriikidel ja euroopa liidul tagada kiiresti vajalikud ressursid ja hädaabi , mis edendaksid veelgi hiina ametiasutuste suuri jõupingutusi maavärinas kannatanute abistamisel .
nõustun , et humanitaarabi peaks samuti olema seotud arenguabiga. see peaks käima käsikäes poliitilise ja diplomaatilise tegevusega , et kaitsta eriti humanitaartöötajaid ja kindlustada nende jõudmine sekkumist vajavatele aladele .
laevade põhjustatud merereostus ning karistuste kehtestamine rikkumiste eest ( arutelu )
see on töö , mida tegime : suurendasime eelarvet ja muutsime paremaks kohalikke ning eli-üleseid tegevusi asjaomaste ühingute kasuks .
koostöö juhtivate ettevõtetega , väikeste teadusuuringukeskustega , vke-dega ning ülikoolide vahel aitab nende uurimisprojektide kavandamisel. imi aitab samuti parandada teadmiste edasiandmist ülikoolides ja äris ning väiksemate ettevõtete osalust euroopa teadusuuringutes .
kõikidest küsimustest , mida sel nädalal arutasime , on see meie tarbijate ja ka meie tootjate jaoks väga oluline. vajame komisjonilt vastuseid .
ma olen saanud ühe resolutsiooni ettepaneku , mille esitas keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni vastavalt kodukorra artikli 115 lõikele 5 .
arvan , et meil tasuks arutada seda , kuidas ühendada maailmapanga raames oma jõud , et lahendada kolleeg kelleri tõstatatud probleemid. soovin tänada teda suurepärase töö eest .
lepingute vaidluspunktide uuesti läbirääkimisega avatud ja paindliku lähenemisviisi alusel ,
minu poolthäält ei tohiks siiski vaadata kui toetust resolutsiooni muudatusettepanekutele , mis hõlmavad liikmesriikide poolt elile suuremate volituste andmist , eelkõige järgmist :
sellised partnerlused ei peaks piirduma ainult üksikute liikmesriikidega. ma toetan praeguses olukorras erasmuse noorte ettevõtjate ja praktikantide programmide edendamist ja laiendamist .
teie kommentaarid näitavad täpselt , miks meil ei tohiks olla jeruusalemmas esindust. selle põhjuseks on keeruline olukord seal linnas , mis on iisraeli ja meie kõigi jaoks ülioluline .
raportöör . - ( sl ) sooviksin kommenteerida kaht vasturääkivat arvamust : erandid kui üldpõhimõte ja schengeni piirieeskirjades sätestatud rangete reeglite järgimine .
ettepanek võtta vastu nõukogu määrus , millega nähakse ette ajutine erimeede , et edendada majanduskriisi tõttu kannatavate euroopa liidu kalalaevastike ümberkorraldamist - c6-0270 / 2008 -
vastavalt andmetele , mis on kogutud laste interneti-kasutuse uurimiseks korraldatud kampaania käigus , on pool kõigist internetti kasutavatest poolakatest langenud internetis solvamise , alandamise ja ähvarduste ohvriks .
teiseks kasutame julgemalt tööhõive " mittestandardset " vormi , mis aitab eriti noortel valmistuda tööellu sisenemiseks nii praktiliste oskuste omandamiseks kui kutsehariduse kulude katmiseks .
kirjalikult . 2009. aasta jaanuaris tabas prantsusmaa edelaosa suurt kahju põhjustanud torm ja seetõttu on prantsusmaal võimalik taotleda vahendeid euroopa liidu solidaarsusfondist. ma toetasin nende vahendite kasutuselevõtmist .
härra juhataja , sooviksin kasutada võimalust toetada seda , et euroopa liit rahastaks euroopa eriolümpiamänge , mis peetakse 2010. aastal varssavis , ja maailma eriolümpiamänge , mis peetakse 2011. aastal ateenas .
2005. aastal andis euroopa humanitaarabi amet 3,25 miljonit eurot abi toiduga kindlustatuse ja põllumajanduse jaoks ning jagas haavatavatele isikutele toiduportsjoneid .
( es ) austatud president ! kliinilised katsed on kliiniliste teadusuuringute jaoks võrdlev meetod ning neid peetakse kõige usaldusväärsemaks teabeallikaks raviga seotud otsuste tegemisel .
järgmine päevakorrapunkt on liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus eli arktika-poliitika kohta .
me peame eelkõige mõtlema neile töötajatele ja nende perekondadele ning meie esmane eesmärk peab olema nende kaitsmine , vastates järgmisele muret tekitavale küsimusele : millist strateegiat on vaja kriisi ületamiseks ?
oma raportit koostades oli mul neli eesmärki :
komisjoni liige . - püüan teha väga lühidalt. sellele küsimusele poleks tõenäoliselt vaja vastata , kuid soovin jagada teie muret .
raporti eesmärk on selgitada ja lihtsustada nõukogu 1986. aasta direktiivi 86 / 298 / emü ning selles juba tehtud mitmesuguseid muudatusi kitsarööpmeliste põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite tagaossa paigaldatavate ümbermineku kaitsekonstruktsioonide teemal .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
raportöör . - hr president , tahaksin alustuseks väga tänada variraportööre hea koostöö eest antud raporti koostamisel .
( fr ) , . " ühenduse asutuste ja allpool loetletud organisatsioonide otseses teenistuses katkematult vähemalt ühe aasta töötavate isikute lapsed . ”
16. bulgaaria ja rumeenia ühinemine seotud ettevõtjate kasumi korrigeerimisel tekkiva topeltmaksustamise kõrvaldamise 23. juuli 1990. aasta konventsiooniga (
lugupeetud juhataja ! need raportid on parimal juhul täis paradokse , halvimal juhul aga üdini silmakirjalikud .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 maja 2010 r .
seetõttu jääb fraktsioon gue / ngl selle dokumendi üle hääletamisel erapooletuks , kui muid , meie kodanikele suuremat kaitset tagavaid muudatusettepanekuid vastu ei võeta .
komisjon peaks võimalikult ruttu langetama otsuse liigitada uued ained " prioriteetseteks " või " ohtlikeks " .
lapsprostitutsiooni kesksed probleemid on kurjategijate võrgustik internetis ning piiriülest jälitust ja õiguskaitset käsitleva koostöö puudumine. nende probleemide saab võidelda vaid eli tasandil .
seetõttu toetan seda ettepanekut , mille eesmärk on tugevdada olemasolevat struktuuri , muutes selle püsivaks ja andes sellele asjakohase õigusliku aluse , määratledes selle eesmärgid , funktsioonid , struktuuri ja rahastamismeetodid .
hääletamine toimub kolmapäeval , 17. detsembril 2008 .
hoolimata sellest on el valmis ühinema teiste rikaste riikidega , nagu ameerika ühendriigid , austraalia , kanada ja uus-meremaa , kes süstemaatiliselt toovad kvalifitseeritud ja haritud inimesi sisse aafrikast ja aasiast .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli )
need on minu arvates kolm olulist põhimõtet. need on resolutsiooni ettepanekus ja selles suhtes oleme ettepanekuga nõus .
jäägem kõigi nende asjade juurde , mida koos euroopa tasandil teha saame ! see on parim euroopa hea valitsemistava , mis meil olla saab .
teiseks - kuidas on võimalik tagada tehnoloogiline erapooletus ? kas ettepanek ei viita mitte sellele , et vahet tehakse avalik-õiguslike ringhäälingukorporatsioonide praeguste teenuste ja uute meediateenuste vahel ?
meie reageering kriisile on terviklik. me stabiliseerime , konsolideerime ja kaasajastame. me valmistame oma sotsiaalset turgu ette oma kodanike parema tuleviku tagamiseks. praegu lubage mul aga keskenduda juhtimisele .
me oleme sarnases olukorras seoses võimalusega pikendada või lükata edasi elektroonilise süsteemi rakendamise perioodi .
hiljuti kinnitati euroopa komisjoni ida-timori strateegia kümnenda euroopa arengufondi raames. selle eesmärk on toetada ikka veel nõrka kohtusüsteemi , parlamenti ja teisi institutsioone , aidates seeläbi kaasa demokraatliku kultuuri ülesehitamisele .
- enne hääletamist lõike 65 üle :
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! kui see programm täna teoks saab , siis on see tänu doris packi meelekindlusele ja volinik vassiliou tahtele .
vked täidavad otsustavat osa ka euroopa uuendustegevuses. seetõttu jätkame teadus- ja arendustegevuse rahastamist selleks , et parandada nende uuendussuutlikkust kogu uuendustegevuse ahelas .
me ei tea veel , mis saab projekti iter kokkuleppest ja teistest suuremahulistest programmidest , mis 2013. aastaks palju rohkem maksma lähevad. võite küll pettunud olla , aga see on mu vastus .
( pl ) proua juhataja , volinik , juhin käimasolevas arutelus tähelepanu kolmele küsimusele .
see on kõik , mis mul on öelda. mul on tõesti kahju , sest fraktsioon oli võrdse kohtlemise küsimuses ühel meelel , ja minu meelest on see olukord kahetsusväärne .
( el ) proua juhataja , olen nõus türgi väljavaadetega euroopa suhtes ja tunnustan neid , kuid et selles valdkonnas soodsaid tulemusi saavutada , peab türgi täitma alljärgnevad nõuded .
nõustun hr lehnega , et piisav läbipaistvuse tase on oluline tingimus investorite usalduseks. seega on see möödapääsmatu , kui tahame , et finantsturud tõhusalt toimiksid .
oleme pärastlõunaks töö lõpetanud. istung peatatakse. see jätkub kell 15.00 iduliku istungiga euroopa parlamendi 50. aastapäeva tähistamiseks .
hääletamine toimub neljapäeval , 11. oktoobril 2007 .
ma olen rahul , et nabucco projekt on kuulutatud prioriteetseks energiaprojektiks ja et meie kui euroopa parlamendi liikmete jõupingutused selle projekti toetamiseks on andnud tulemusi .
komisjon on seisukohal , et jätkusuutliku vesiviljeluse meetmed vajavad piisavat toetust ühise kalanduspoliitika raames ja et see aspekt peab olema kaetud ka ühise kalanduspoliitika reformi raames .
komisjon rõhutab , et haccp määruse muutmine ei nõrgenda kehtivat toiduhügieeni üldeeskirja. see toob lihtsalt rohkem selgust ja tagab seega määruse kehtivate paindlikkuse sätete tõhusama kasutamise seoses aruandekohustusega .
seoses sellega on oluline , et võetaks meetmeid niisuguse ebaseadusliku tegevuse vastase võitluse tugevdamiseks , parandades eriti iga liikmesriigi kontrollimehhanisme .
lõpetuseks sooviksin õnnitleda proua figueiredot väga hästi koostatud raporti eest .
( mitu liiget protestib häälekalt , lehvitades loosungeid ja plakateid . )
tänavu täitub 75 aastat selle šokeeriva kuriteo toimumisest. tahaksin kasutada võimalust väljendada sügavat kaastunnet ukraina rahvale , kes pidi kogema seda kohutavat tragöödiat .
võib-olla me peaksime seda tulevikus muutma , aga praegu peame järgima reegleid .
kõik see on naiste jaoks koostatud strateegias kavas ning me kavatseme selle sammhaaval rakendada - mitte üksnes eesmärgiga sellest lihtsalt kõnelda , vaid selleks et olukorda muuta .
( parlament tõusis ja tunnustas kõnelejat seistes ovatsiooniga )
selles mõttes on see raport suurepärane. ma soovitan tungivalt kõikidel , kes pole proua badia i cutcheti oivalist raportit veel lugenud , seda teha. aitäh .
finantstehingu maksu puhul on selge , et tänased võimalused on teistsugused kui esialgsete arutelude ajal tobini maksu üle , kuna kõnealune maks hõlmaks laiemat valikut finantstooteid .
eli seisukoht ei jäta ruumi vääritimõistmisele. lubage mul seetõttu rõhutada : el austab hiina , sealhulgas tiibeti suveräänsust ja territoriaalset terviklikkust. me austame ühtse hiina poliitikat .
põhieesmärk on laiendada äritegevuses kapitali kasutamise aktiivsust ja rajada süsteem , milles avaliku sektori tervishoiuteenuseid osutatakse erasektori kriteeriumide alusel , erasektoriga konkureerides .
võite vast rääkida , millest iganes te soovite , või te võite pidada kinni ka päevakorras teie lõppsõnaks ette nähtud kahest minutist .
raportis võetud liin on lihtsustada ettevõtete juurdepääsu maagaasiedastusvõrkudele , s.o soodustada selle erastamist , mis on avalikust sektorist järele jäänud ja anda see turulepääsu ihkavate majandusrühmade strateegia käsutusse .
praegu ei näe eetika euroopa töörühm veenvaid argumente , mis õigustaksid toiduainete tootmise kloonitud loomadest ja nende järglastest .
kõik euroopa institutsioonid peaksid looma mehhanisme , mis kindlustaksid nende vahendite positiivse kasutamise , et edendada naiste ja meeste võrdset kohtlemist ja naiste kujutamist kooskõlas reaalsusega .
üks , mille suhtes me siin parlamendis ühel meelel oleme - ehkki ma tean , et on ka mõningaid märkimisväärseid erandeid - , on meie usk siseturu toimimisse .
me vajame erakondadeülest valitsusvälist euroopa sihtasutust , mis sarnaneks ameerika ühendriikide kongressi asutatud sihtkapitalile national endowment for democracy .
kahjuks ei ole ma tõesti suuteline vastama teile objektiivselt ja oleks väga rumal vastata isiklikul alusel kõiki teisi halvustades .
( sk ) direktiiv patsiendiõiguste kohaldamise kohta piiriüleses tervishoius püüab lahendada üht teravat probleemi .
sellest ka läbipaistvusel , teabevahetusel , piirülesel koostööl ja ausal maksukonkurentsil põhineva hea valitsemistava põhimõte. mõte on , et meil on euroopa liidus tarvis kasvavat maksude koostööd .
oleks tore , kui komisjon eli seadusandluse kaitsjana teostaks aeg-ajalt kokkuvõtvaid analüüse ja hinnanguid esitatud riiklike kavade kvaliteedi kohta , ja selle kohta , millises ulatuses liikmesriigid neid rakendama peavad .
euroopa nõukogu on hiljem pidevalt kinnitanud , et seda lähenemisviis on vaja järgida , intensiivistada ja muuta selle rakendamine üha tõhusamaks .
mul on väga kahju näha , et volinik karel de gucht isegi mitte ei kuula , mida ma ütlen , vaid räägib pigem oma kolleegiga .
kirjalikult . - ( pt ) käesoleva raporti teemaks oleva koostöömemorandumi eelnõu eesmärk on vähendada märkimisväärselt rahvusvahelise tsiviillennunduse organisatsiooni ( icao ) kontrolle liikmesriikides. sellega seoses hindab icao euroopa komisjoni lennundusjulgestuse inspekteerimise süsteemi .
tänan teid väga tänase arutelu eest. mul on hea meel naasta siia euroopa parlamenti märtsis , et algatada ametlikult arutelu koos ettepanekuga. raport on suurepärane esimene samm selles suunas .
seepärast tervitab komisjon pr fourtou raportit , mis soovitab ühise seisukoha vastuvõtmist ilma muudatusteta .
mis tahes ettepanek raudteeohutuse sidumiseks raudteeturu avamisega on minu arvates lihtsalt ettekääne , et suunata arutelu õnnetuse tõelistest põhjustest kõrvale .
võib tuua anekdootlikke näiteid vähemalt mõne liikmesriigi kohta , kus õpilased , kes ei ole saavutanud teatud kursusele pääsemiseks nõutavat haridustaset , võivad minna teise riiki ja pääseda kursusele raha eest .
( de ) härra president , nüüd kui parlament on oma lõputus tarkuses vastu võtnud kompromissmuudatusettepaneku 62 , on alde fraktsiooni pakutud muudatusettepanek 61 ülearune ja tuleb seetõttu välja jätta .
mulle tundub , et raportöör proua lullingi arvamus on selge hoolimata sellest , kas seda jagatakse. me läheme edasi terve muudetud ettepaneku nimelisele hääletusele .
kokkuvõtteks : euroopa demograafiline tulevik sõltub ka meist , euroopa parlamendist. olen kindel , et me oleme oma ülesannete kõrgusel .
me oleme edukad , kui säilitame oma institutsioonidevahelise konstruktiivse partnerluse .
kompromiss on tervikuna tasakaalustatud ning kutsun kõiki parlamendiliikmeid seda heaks kiitma. enamat ei olnud võimalik saavutada .
4. eü ja india vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping (
( sk ) austatud juhataja ! on tõsi , et tööliste sotsiaalne kaitse on sageli palju nõrgem kui olema peaks , seda isegi euroopa liidus .
euroopa piiridel ja üle kogu maailma on selge , et nato pakub jätkuvalt koostöö keset , mis tagab meie ohutuse ja teiste ohutuse .
5. euroopa liidu ja gruusia vaheline ühise lennunduspiirkonna leping (
see uus õigusakt edendab läbipaistvust ja loob eeltingimused kaitsevarustuse ühtse avatud euroopa turu rajamiseks , mis on ka peamine tegur euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika tugevdamisel .
( hääletustulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
muidugi peame ka innustama eli ja regionaalstruktuure nagu sadc haarama ohje koos zimbabwe valitud parlamendi ja kodanikuühiskonnaga selle kriisi lahendamiseks kiirelt ja demokraatlikult .
lisaksin , et brasiilia on olnud järjest aktiivsem koostöös portugalikeelsete riikidega lõunas ja aafrikas ja võib seepärast selles sektoris euroopa liiduga aktiivselt koostööd teha .
( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , me ei tohiks anda rohkem täiendavat rahalist toetust liikmetele ja esindajatele , kes vaidlevad demokraatia vastu euroopa tasandil .
uraani sisaldava lahingumoona keelustamise rahvusvaheline leping ( arutelu )
resolutsioon libiseb üle sadade tuhandete iraaklaste surmadest , terve riigi hävitamisest ning agressiooni ja okupatsiooniga kaasnenud ettekavatsetud ja laiaulatuslikust inimõiguste eiramisest .
täna esitatud tekst on rahuldav. tahaksin tänada läbirääkijaid , eriti meie raportööri jean-paul gauzèsit , kes pärast nii rasket sünnitust on kindlasti ära teeninud vanemapuhkuse .
lisaks saaks kasutada euroopa toetust täiendavate töökaitseinspektorite koolitamiseks , kes tuvastaksid töötervishoiu ja tööohutuse nõuete mittetäitmisi .
nendele valdkondadele keskendumine on kõigile pooltele kasulik , nii et soovitan seda teha kõigil liikmesriikidel , kes seda eelist veel ära pole kasutanud , eriti minu enda riigil .
peame tegema kõnealuses küsimuses põhjaliku uurimise ja selleks , et see saaks toimuda , ei tohi välja saata ühtegi rozzano sündmuste ohvrit .
peame nõudma , et burundi valitsus austaks õigusriigi põhimõtteid , lõpetaks karistamatuse õhkkonna ning tagaks kuriteo toimepanijate kiire kohtu alla andmine. seda kõike ootame komisjonilt ja riigi valitsuselt .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! mul oleks raske vastata kõigile tõstatatud küsimustele , kuid sooviksin rõhutada mõnda momenti .
lisaks , arvan et komisjon peaks olema valvas , kuna mõned liikmesriigid on teistest ilmselgelt ees. on vaja kindlustada , et programmi lõppedes pole liikmesriikide vahel liiga suurt ebavõrdsust .
praegu on meie võitlus suures osas vilja kandnud , kuna kaubandusvolinik on võtnud euroopa komisjoni nimel kohustuse seoses :
eip annab olulise panuse paljude euroopa poliitika eesmärkide käivitamisele ja arengule ning seepärast peaksime me tervitama selle dialoogi kvaliteeti , mida on kindlasti tõstnud philippe maystadti tehtud töö .
leiame , et on kahju , et mitmed liikmesriigid ei pea oma lubadusi energiatõhususe õigusaktide rakendamisel. näiteks ungari valitsus , kuigi kiidab kliimakaitsemeetmeid , on riikliku energiatõhususe tegevuskava vastuvõtmist kuude kaupa edasi lükanud .
arutelu kokkuvõtteks on esitatud üks resolutsiooni ettepanek vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
kuid ma pidin hääletamisest loobuma. ma tean liiga hästi , mida kogu valvekorra tööaja hulka arvamine teenuste , eriti eakate , puuetega inimeste , laste ja teiste kaitsetute inimrühmade hoolekandeteenuste jaoks kaasa tooks .
uue tugevama välispoliitikaga peame olema liiduna rohkem aktiivsed inimõiguste ja põhiõiguste edendamises ja kaitsmises kolmandates riikides .
me oleme uurinud pestitsiidide mitte-põllumajanduslikku kommertsotstarbel kasutamist. praegu võib sellistes mahtudes hindamised olla vaid intuitiivsed. seepärast on peagi euroopa komisjoni teostatavad prooviuuringud väga selgusttoovad .
toode tarnitakse 30 päeva jooksul. kui seda nimetatud aja jooksul ei tehta , on ostjal õigus tellimus tühistada ;
volinik , ütlesite enne , et te ei ole saanud ettepanekuid ja ootate neid jne .
( el ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! kloonitud loomade euroopa turul keelustamise küsimus on tegelikult küsimus lissaboni lepingu artiklis 191 sätestatud ennetamispõhimõtte austamisest .
jah , tehkem seda vabatahtlikul alusel. tehkem seda siis , kui oleme valmis. liikugem asjakohase tempoga ja võtkem see kasutusele tempoga , mida me endale lubada saame .
kõnealune tippkohtumine on eli võimalus tugevdada suhteid venemaaga ja teha seda järjekindlalt mõlemale poolele tulutooval viisil , unustamata näiteks energia- , kaitse- , demokraatia- ja inimõigusteküsimustes vajalikku vankumatust ja ettevaatlikkust .
te peaksite teadma , et see on üks eesistujariigi muresid ja me püüame mitmetel tippkohtumistel tagada , et see meile kõigile tähtis eesmärk saaks konkreetse väljundi , härra higgins .
nii palju minu poolt , härra juhataja .
õiglase ja püsiva lahenduse saavutamine lähis-idas on võimalik üksnes austades palestiina rahva võõrandamatut õigust oma iseseisvale ja suveräänsele riigile 1967. aasta piirides ja mille pealinnaks on ida-jeruusalemm .
parlamendi 2. veebruari 2006. aasta resolutsioonis soovitati liikmesriikidel kehtestada täisleppimatus kõikide naistevastase vägivalla vormide suhtes ning võtta vajalikud meetmed , et tagada ohvritele parem kaitse .
euroopa ombudsmani eesmärk on tagada , et liidu igal tasandil austatakse kodanikele eli õiguse alusel kuuluvaid õigusi ning et eli institutsioonid ja organid järgivad kõige kõrgemaid haldusstandardeid .
lugupeetud volinik ! see küsimus on vastuseta ja ma ootan teilt seda .
suuliselt vastatav küsimus komisjonile vulkaanilise tuha kriisi kohta , mille saïd el khadraoui esitas sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsiooni euroopa parlamendis nimel - b7-0204 / 2011 ) ;
euroopa ülesehitus on euroopa rahvaste ühise tahte väljendus , rahvaste , kes jagavad ühiseid väärtusi ja ühist tsivilisatsiooni ning kes soovivad , et need väärtused püsima jääks ja tsivilisatsioon edasi elaks .
loomulikult konsulteerime selles protsessis ka edaspidi vahetult täiskogu ning liikmesriikidega .
vajadus rakendada toetust kallite masinate ja varustuse ühiseks ostmiseks , mida iga üksik põllumajandustootja kasutab harva .
3. põllumajandustoodete ja toiduainete geograafiliste tähiste ja päritolunimetuste kaitse ( hääletus )
( el ) proua juhataja , tahan tänada volinik dimast põhjaliku ja üksikasjaliku vastuse eest .
hääletasin vaatamata muudatusettepanekutele selle raporti vastu , kuna see oli halvasti ajastatud .
vaja on meetmeid , mis muudavad töö atraktiivsemaks , tõstavad õiguste andmise abil tööhõivet , tagavad kvaliteetsed avalikud teenused , korraliku eluaseme ning riikliku ja üldise sotsiaalkindlustuse .
me peame tõepoolest tagama , et meie kaaskodanikud ei kaotaks kindlustunnet ja taastaks oma usalduse poliitiliste institutsioonide suhtes. ilma usalduseta ei ole ükski struktuurireform ega vajalike rangete meetmete aktsepteerimine võimalik .
• resolutsioonis kutsutakse üles tugevdama imperialistlikku koostööd ameerika ühendriikide ja eli vahel , võimendades natot , et manipuleerida inimeste ja riikidega ning neid ekspluateerida ;
aastatuhande eesmärke ei ole võimalik saavutada ja see saab olema meie , vana euroopa panus näljahädadesse ja toidukriisidesse , solidaarsust väärtustava vana euroopa panus !
pärast connie hedegaardi sõnavõtu kuulamist eeldan , et me seda ka teeme , kuid loodetavasti seisab ta veel ägedamalt tõrvaliivade kasutamise vastu nii kanadas kui ka mujal maailmas .
( sl ) esmalt tahaksin teid tänada väga heade ettekannete eest selles üsnagi keerulises küsimuses , mida me siin täna arutame .
3. afgaani ajakirjaniku perwez kambakhsh ' i juhtum - iraani kodaniku seyed mehdi kazemi juhtum
mis puutub kõikidesse kodanikukaitse algatustesse , siis leiame , et kõige tähtsam peaks olema ennetustöö ja iga liikmesriigi kodanikukaitsevahendite tõhustamine ja koordineerimine .
komisjoni liige . - härra juhataja , lubage mul alustada tänusõnadega proua batzelile ning põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonile kogu selle ettepanekuga tehtud töö eest. nüüd ettepanekust .
( de ) lugupeetud juhataja ! ehec on viimase nädala märksõna. kõigepealt tunneme loomulikult kaasa ohvritele. rahvatervise huvides on ametiasutustel kohustus elanikele teavet pakkuda. inimeste heaolu peab olema kõige tähtsam .
austatud juhataja ! konkurents on kaubanduse alus. on selge , et konkurentsi jaoks tuleb olla konkurentsivõimeline , ning mõned meie kokkulepped kolmandate riikidega panevad meie endi tootjad ebasoodsasse olukorda .
teema : eli ja hiina vaheline tollikoostöö
- ( pl ) austatud juhataja , ma lendan siia krakowist , kus maa oli eile valge ja lumi oli enda alla matnud terve linna , nii et esialgu veel nii hull ei ole .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) hr juhataja , daamid ja härrad , kõnealuse raporti eesmärgiks oli algselt riskifondid ja erakapitali investeerimisfondid , kuid hõlmab nüüd kogu finantssektorit , mis on täiesti kokku varisenud .
see , kas koos kõnealuse lihtsustamisega kehtestati ka tollipettustega võitlemise meetmed , on omaette küsimus .
nõukogu eesistuja . - ( pt ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , muutuvale rändeolukorrale reageerimine on euroopa liidu jaoks ikka veel märkimisväärne väljakutse .
arvan , et peame toonitama vajadust hoida hästihallatud varusid , et tagada reageerimisressursside , sh meditsiini- või muude vajalike seadmete täielik toimivus ja ajakohasus. seepärast hääletasin selle raporti poolt .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
me vajame kiireid meetmeid , kui sündmus aset leiab , nagu lennujaamade avamine öösel ilma lisakuludeta ning nõuetekohane hoolitsemine üldsuse ja reisijate eest ; aga me vajame ka hüvitist .
veel enam , globaliseerunud maailmas nõuavad paljud probleemid , mida teadus ikka veel püüab lahendada , kõigi koostööd ilma eranditeta , eriti mis puudutab konkreetseid sektoreid nagu energeetika , kliimamuutused või toiduohutus .
austatud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! härra romeva i rueda , eile parlamendis peetud liigutaval pressikonverentsil rääkisid cesare battisti juhumõrvade ohvrite sugulased ausalt ja väärikalt veel kord sellest traagilisest sündmusest .
kirjalikult . - ( pl ) ma hääletasin raporti poolt ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu otsus söe ja terase teadusfondi teadusprogrammi mitmeaastaste tehniliste suuniste kohta - c6-0248 / 2007 - .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
( es ) austatud president , nõukogu 22. mai järeldused mitmekeelsuse kohta kutsusid komisjoni koostama detailset raamistikku selles küsimuses , ning on välja kuulutatud , et see tuleb sügisel .
usun , et see on viis , kuidas muuta euroopa kontseptsioon tõesti konkreetsemaks ; kindlustada , et noorte entusiasm on viljakas , ning kasvatada uus eurooplaste põlvkond , keda teie ja mina näha loodame .
( ro ) austatud juhataja ! rumeenias toimusid äsja parlamendivalimised ja ma võin teile kinnitada , et moodustatav valitsus kavatseb ellu viia mõistlikku majanduspoliitikat .
eesistujariik ootab arvamuste vahetust euroopa parlamendiga ja ma kinnitan teile , et homse päevakorra teemade kohta parlamendi poolt esitatud arvamused võetakse arvesse .
kohtuasjad , millega tegeldakse wto vahendusel , võivad kesta aastaid ja osutuda väga kulukateks. tõepoolest võib selle näite puhul lõpplahendus ohustada nii boeingu kui ka airbusi püsimist .
mida on nõukogu õppinud käesolevast finantskriisist ? milliseid lühi- ja pikaajalisi meetmeid praegu arutatakse ?
see on meelevaldne , brutaalne ja paranoiline režiim. peaksime hoidma poliitika spordist eemal ; peaksime hoidma härra sarkozy pekingist eemal .
suurendada tuleb hariduse rahastamist nii avaliku kui erasektori vahenditest ning liikmesriigid peaksid tõsiselt kaaluma vajadust lähtuda bologna ja kopenhaageni protsessidest .
selle piiratud ressursi täielikuks ärakasutamiseks on vaja suuremat kooskõlastatust ja paindlikkust. samas tuleb säilitada tasakaal paindlikkuse ja ühtlustamise vahel , et saavutada spektri lisaväärtus siseturul .
komisjoni esitatud andmete kohaselt usub 51 % euroopa kodanikest , et nende riigis ei tehta küllaldaselt pingutusi diskrimineerimisega võitlemiseks ja võrdsete võimaluste loomiseks .
raportöör . - ( pt ) hr juhataja , soovin pakkuda välja muudatusettepaneku artiklile 5 , mis kujutab endast vähetähtsat teksti muutmist. praegune tekst on järgmine :
euroopa liit peab tegema kõik võimaliku , et tagada elavhõbeda ohutu ladustamine. metallilise elavhõbeda eksport tuleb keelustada .
kas ei peaks euroopa päästma barack obama vanade deemonite käest , kes ameerika ühendriike kummitavad , ja aitama tal valida esimese strateegia , mis keskendub inimestele ? vähemalt meie fraktsioon arvab niimoodi .
selles valdkonnas on palju kultuurilisi erinevusi ja see oli üks põhjustest , miks minu eelkäija otsustas antud küsimuses soovituse kasuks .
seetõttu toon ma veel kord esile vajaduse kaitsta eli huve mitmesuguseid ühishuvi valdkondi käsitleva , eli ja usa vahelise sidusa ja koordineeritud poliitika abil .
nüüd käsitlen ma taas ühise välis- ja julgeolekupoliitika kulusid. suurima võimaliku läbipaistvuse saavutamiseks on hädavajalik , et tulevikus ei annaks nõukogu järele kiusatusele eelistada halduskulusid nendele kuludele .
parlamendi toetusel ja suunamisel kavatsen ma jätkata katseid olemasolevatele saavutustele tuginedes tõsiselt täita oma ametivolitusi , et euroopa liit kodanikele lähemale tuua ning eli haldusasutustele " inimlik nägu ” anda .
pr juhataja , daamid ja härrad , komisjon on äärmiselt tänulik võimaluse eest öelda midagi täna olukorra kohta seoses naiste õigustega saudi araabias .
ühesõnaga peaksime võitlema valvekoerana protektsionismi vastu ja kaitsma euro väärtust .
lisaks ebaõiglase konkurentsieelise loomisele on selline olukord tõsiseks ohuks tarbijatele kogu maailmas ning see , daamid ja härrad , kehtib kahjuks eriti globaalsel turul , kuigi te seda sageli kritiseerite .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu transpordi- ja turismikomisjoni nimel zita gurmai esitatud raporti üle , mille pealkiri on " üleeuroopalise turvalisema , puhtama ja tõhusama liikuvuse suunas : esimene aruanne intelligentse auto kohta ” .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
eaf on põhivahend ühenduse arengukoostöös aafrika , kariibi mere ja vaikse ookeani piirkonna ( akv ) riikidega. peamiselt töötab ta üro poolt 2000. aastal seatud aastatuhande arengueesmärkide saavutamise nimel .
arvelduse lõplikkuse ja finantstagatiste direktiivid on järelturu keskkonna kaks nurgakivi ja pole kahtlust , et praegused muudatused kujutavad endast väga olulist edasiminekut .
head kolleegid ! finantsargumendid on võimsad , eriti siis kui humanitaarargumendid ei toimi. mis kõige olulisem - neist saadakse hästi aru kõikjal maailmas .
mõistagi tuleb julgeolekusse suhtuda tõsiselt , kuid niisugune tingimusteta arusaam tehnoloogiast võib muuta õiguspärase mure turvalisuse pärast julgeolekutööstusele lubamatuks labaseks piilumismänguks .
nagu simon busuttil ütles , oli tähtis tagada täielik vastastikkus , sest siis rakendasid mõned neist riikidest ikka veel ühe või mitme liikmesriigi kodanikele viisanõuet .
pantvangivõtjad on tapnud kolm temaga röövimise ajal kaasas olnud inimest .
viimasena , kuid mitte tähtsusetumana , olles viimased 15 aastat töötanud naiste võrdse poliitilise esindatuse nimel , oleksin ma rõõmus , kui valituks osutub naine .
järgmine päevakorrapunkt on euroopa komisjoni asepresidendi ning liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus olukorrast vahemere piirkonnas , eriti tuneesias ja egiptuses .
tahaksin lõpetuseks viidata kahele ummikseisu näitele , mis tunduvad meile täiesti arusaamatud ja vastuvõetamatud : need puudutavad esiteks üldise majandushuvi teenuseid , teiseks avalikke sotsiaalteenuseid .
sooline võrdõiguslikkus on üks viieaastase tööplaani prioriteete , milles riigipead leppisid kokku 2005. aasta barcelona tippkohtumisel , mis peeti euroopa-vahemere partnerluse 10. aastapäeva tähistamiseks .
lugupeetud juhataja ! ma pole kindel , kas siin eriti küsimusi oli. ma märkasin kahtlemata , et siin kinnitati mõnda põhimõtet , mis - nagu on näha olnud - kajastusid hästi ka raportis .
eurobaromeetri 2008. aasta andmetel väitis 15 % euroopa kodanikest , et nad kannatasid eelneval aastal diskrimineerimist. see on vastuvõetamatu , mistõttu tervitan antud teksti vastuvõtmist euroopa parlamendis hoolimata parempoolsete mõistetamatust vastuhäälest .
eelmisel oktoobril avaldas euroopa komisjon teatise nimega " üleilmastumise ajastu terviklik tööstuspoliitika ” , mis sisaldas konkreetseid algatusi euroopa tööstuspoliitika toetamiseks .
tänan ka komisjoni suurepärase koostöö ja ka tööstuse komisjoni nende abi ning oma parlamendifraktsiooni hindamatu abi eest .
viimaste aastakümnete kogemus on meile õpetanud , et rahu lähis-idas ei saa tuleneda ainult sellest piirkonnast. siiski on tõsi ka see , et see ei ole võimalik ilma konflikti vaenupoolte kokkuleppeta .
järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel carlos carnero gonzáleze koostatud raport euroopa parlamendi kodukorda uue artikli 202 a " liidu sümbolite kasutamine parlamendis ” lisamise kohta .
6 . 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , nõukogu (
ma loodan , et eesistujariik julgustab süsteemi tugevdamist , mis annab seda tüüpi operatsioonidele suurema kestvuse .
( se levanta la sesión a las 22.10 horas )
teisipäeva , 18. detsembri 2007. aasta istungi protokollid on laiali jagatud .
meie parimad traditsioonid on seotud väärtustega , millega me määratleme euroopa kultuurilise ja poliitilise ruumi .
daamid ja härrad , nagu kõikidel teistel kordadel , kui me oleme puutunud kokku vaba liikumise teemaga , jäävad ka nüüd püsima teatud probleemid. minu arvates ei ole need siiski ületamatud .
soovitan teil mõelda , enne kui niimoodi vahele segate. see on kõik .
seistes silmitsi nende põllumajandustootjate jaoks oluliste probleemidega , peame köögi- , puu- ja teraviljade tootjatena olema jätkuvalt valvsad praeguste reformide ning nende riiklikul tasandil rakendamiseks võetavate meetmete suhtes .
17. juunil 2010. aastal toimuva euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamine - ettevalmistused g20 tippkohtumiseks ( 26.-27. juuni ) ( arutelu )
teema : eesistujariigi rootsi edu läbipaistvuse küsimustes
järgmine punkt on samuti väga oluline - kolmanda osapoole juurdepääs turule , juurdepääs kolmandate riikide osapooltele. seepärast on tegemist olulise küsimusega , et mitte anda privileege investoritele väljastpoolt eli .
seetõttu on siseriiklikus konteksti hea , et selle kaitsmiseks on olemas piirid , et liikmesriigid on vajalikud ja iseseisvus võimaldab kiiret ja tõhusat tegutsemist .
( pl ) proua president , volinik , kesk-aasia riikide poolt pea 20 aasta eest saavutatud iseseisvus , mida mainitakse hr özdemiri raportis , tõi kaasa täieliku kultuurilise muutuse pärast orjaaastaid .
2. teatavate kalandussaaduste turustamise hüvitamine ( hääletus )
tulemuseks on , et viimaste aastate märkimisväärsed saavutused südame-veresoonkonna haiguste ennetamise ja ravimise valdkonnas ei kajastu naiste suremusmäära olulises langemises .
fraktsiooni pse nimel . - ( pl ) härra juhataja , komisjoni pliivaba bensiini ja diiselkütuse maksustamise kohta tehtud ettepaneku eesmärgiks on piirata kütuse liigkasutamist transpordis ning seeläbi vähendada ka keskkonnareostust .
12. septembril 2010 teatas baseli komitee uutest kriteeriumitest , mille eesmärgiks on suurendada finantssüsteemi stabiilsust. eelkõige näevad need kriteeriumid ette lihtaktsiate ja riskiga kaalutud varade osakaalu suurendamist .
lugupeetud volinik , me ei saa lasta neil pingutustel lihtsalt tühja joosta .
kuidas nõukogu selliseid arenguid kommenteerib ? kas saab kategooriliselt eitada ühepoolse tunnustamise võimalikkust , eriti kui see ennetab üro vastavat menetlust ?
( et ) lugupeetud nõukogu esindaja , volinik , head kolleegid. kõigepealt tahan tänada raportööri konstruktiivse lähenemise eest direktiivi läbivaatamisel .
komisjoni teatis ühineb selle ideega ja muudab kultuuri euroopa poliitilise päevakorra põhipunktiks .
olgu kõnealune resolutsioon õppetunniks uuele põlvkonnale , kes ei ole kogenud tagakiusamist. vabadus on väärtuslik ja seda ei tohi võtta iseenesestmõistetavana. kurjus on endiselt olemas ja sellele tuleb vastu astuda .
ma ei hakka kordama juba teiste sõnavõtjate poolt mainitut , aga ma tahaksin rõhutada nelja punkti .
olen saanud vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 kuus resolutsiooni ettepanekut .
ülioluline on võimaldada humanitaarabile ja abile gaza sektori jaoks viivitamatult takistamatu juurdepääs .
2006. aasta rahvusvaheline troopilise puidu leping - 2006. aasta rahvusvaheline troopilise puidu leping ( arutelu )
kirjalikult . - roxana saberi n-ö spioneerimise eest süüdimõistmine 18. aprillil 2009 toimus ilma , et ta oleks saanud advokaadiga suhelda , ning kohtuprotsessi põhjal , mis polnud ei õiglane ega läbipaistev .
nende läbirääkimiste tegelikkus on see , et - majanduslikus mõttes - on finišijooneni vähe maad , antud etapis isegi väga vähe , võrreldes teega , mida me siiani maha oleme käinud .
kirjalikult . - ma avaldan heameelt kompromisspaketi soovituste üle .
teema : vähene kontrollimine ja suur hulk vigu teadusuuringute seitsmenda raamprogrammi projektide puhul
sellega tehakse arvestavaid parandusi euroopa komisjoni algsesse ettepanekusse , eriti laiendades direktiivi reguleerimisala uue meedia kaasamiseks ja praktiliste meetmete kaudu euroopa audiovisuaalse toodangu edendamiseks .
kui kaua vaatame me genotsiidile läbi sõrmede ? soovin küsida , kas eespool mainitud probleem tõstatati venemaa ja hiinaga peetud kõnelustel ?
seda arvestades vajame lepingut , milles käsitletakse ka mittetariifseid tõkkeid , suurendatakse investeeringute turulepääsu ja avatakse jaapani riigihangete turg .
austatud juhataja ! kõigepealt tahaksin väga tänada evgeni kirilovit tema laiaulatusliku töö eest , mis , nagu juba öeldud , on meie selle piirkonna strateegiasse väärtusliku panuse andnud .
meie kohustus on mitte ainult ühiselt kliimavõla eest vastutada , vaid teha ka kõik võimalik veenmaks inimesi ainsas mõistlikus lahenduses ning olemaks õiglase ja tõhusa ühispingutuse väsimatu kaitsja .
komisjoni liige . - esiteks , sooviksin teile veel kord kinnitada , et liidu ja selle komisjoni konkurentsipoliitika kujundamine on lõputu protsess. me kontrollime ja uurime ning vajadusel tegutseme või reageerime .
härra juhataja , nõustun paljuga eelkõnelejate öeldust , eriti proua harmsiga. lühiajalised meetmed , mille praegu kehtestame , et tohi mingil juhul töötada vastu meie pikaajalistele eesmärkidele. see on põhiline .
siin parlamendis kuulen ma alati isegi neid , kes euroopa ideedele enim vastanduvad väitmas , et nad on eurooplased ja ei ole euroopa vastased .
ma arvan , et nüüd , kus jõulupühad on vaid paari päeva kaugusel , saab selle määruse vastuvõtmisest suurepärane kingitus euroopa kodanikele ja euroopale endale .
kõigil euroopa piirkondadel peaks olema tõukefondidele jätkuvalt juurdepääs. me peaksime loomulikult koondama jõupingutused selleks , et aidata kõige vähem arenenud piirkondadel eesmärgi nr 1 kaudu järele jõuda .
allumatus , vastuseis ja elist irdumine on edasine suund , mis on inimeste huvides. töötajad saadava antud sõnumi valimiskasti kaudu euroopa valimiste ajal juunis .
proua mcguinness võtab vastutuse küsimuse eest , mille algselt esitas jim higgins .
fraktsiooni ppe nimel . - lugupeetud juhataja ! lubage mul ühineda volinikuga ja avaldada nigeeria rahvale kaastunnet president umaru yar ' adua surma puhul .
raportöör . - hr juhataja , esiteks tahan ma tänada kõiki lahkete märkuste ja toetuse eest selle raporti koostamisel. tahaksin vaid teha ühe või kaks märkust .
kirjalikult . - ( ro ) täna tegeleb kogu euroopa igas vanuses kodanike ees olevate mitmete eluliste ja dramaatiliste muutustega .
14. kontrollikoja liikmeks nimetamine - jan kinšt ( cz ) (
mis puutub kõnelejate nimekirja , siis selle juhtumi põhjusi uuritakse .
komisjoni liige . - ( el ) proua juhataja , daamid ja härrad , oleme tänulikud rahvusvahelise kaubanduse komisjoni algatuse eest käsitleda kaubanduse ja kliimamuutusega seotud küsimusi .
kokkuvõtteks tahaksin teid veel kord tänada kogu teie poolt tänaseni osutatud toetuse eest .
eriti olen ma selle poolt , et kõigis tulevastes kaubanduslepingutes keelustataks lapstööjõud. toetan ka wto ja peamiste üro institutsioonide inimõigustealase koostöö tõhustamist .
raportis öeldakse , et toimetajad ja ajakirjanikud kurdavad põhjendamatu poliitilise surve üle. siiski ei öelda raportis midagi selle kohta , kuidas see surve võimaldab vaba ja õiglast referendumit .
hr juhataja , sporti peaksid loomulikult juhtima spordiinimesed ise , aga kuivõrd see on ka majandustegevus , kuulub see vältimatult tööõiguse , konkurentsiõiguse , autoriõiguse , meediaõiguste jne valdkonda .
mais on plaan alustada tavapärast arutelu eeloleva aasta poliitilise strateegia üle minu pädevuse alla kuuluvates sektorites .
avalike teenuste strateegiline tähtsus ja nende panus avalikku sektorisse majandusliku , sotsiaalse ja territoriaalse ühtekuuluvuse soodustamisel , ning kriitika strateegiate suhtes , mis taandavad riigi rolli avalike teenuste pakkujana ;
- ( pl ) austatud juhataja ja volinikud ! on üllatav , et enne edasises finantsraamistikus kokkuleppimist asume oma aruteludes tihti kaitsma ühtekuuluvuspoliitikat , mis on osutunud euroopa liidu üheks tõhusamaks ja nähtavaimaks poliitikavaldkonnaks .
raportöör . - hr juhataja , tänan teid võimaluse eest öelda paar sõna oma raporti kohta , milles käsitletakse vabatahtlikku tegevust ja panust , mille vabatahtlik tegevus annab majanduslikku ja sotsiaalsesse ühtekuluvusse .
11. uimastiennetus ja teavitustegevus ( 2007-2013 ) ( hääletus )
nõuame põhjalikke ja siduvaid vastupidavusteste , mida teostaksid sõltumatud eksperdid ! see saab aga olla vaid esimene samm üleeuroopaliselt tuumaenergiast loobumise suunas .
üldjoontes on areng euroopa liidus ühise poliitika küsimuses võtnud positiivse suuna , kuid käesolevas raportis esitatu on täiesti vastupidise efektiga. seetõttu hääletasin raporti vastu .
eli ja opeci kohtumisel poolteist kuud tagasi tehti ettepanek kaasata spetsialiste põhjaliku ülevaate teostamiseks , püüdes mõista , mis on juhtunud lühiajalises perspektiivis erinevates turusektorites .
( es ) austatud juhataja , suur tänu nende kaastundlike ja toetavate sõnade eest .
2. kolmandad riigid , kelle kodanikel peab olema liikmesriikide välispiiride ületamisel olemas viisa (
täiskogu teenistused ütlevad mulle , et tegelikult on meil probleem elektroonilise häältelugemise menetlusega ja seega palun teilt mõneks hetkeks kannatust , kuni probleem on lahendatud .
lõpetuseks soovin vabandada siinviibivate teistest liikmesriikidest pärit kolleegide ees , et nad pidid oma aega raiskama niisuguses bulgaariale kahjuks väga omases valimiseelses debatis .
seega , kui ma olen õigesti aru saanud , siis hääletame türkmenistani kohta koostatud raporti muudatusettepanekute , mitte teie raporti üle. siis enne lõpphääletust lõpetame .
järgmine päevakorrapunkt on marietta giannakou põhiseaduskomisjoni nimel esitatud raport euroopa tasandi erakondi reguleerivaid määrusi ja erakondade rahastamise eeskirju käsitleva määruse ( eü ) nr 2004 / 2003 kohaldamise kohta ( a7-0062-2011 ) .
eva lichtenbergeri raport krzysztof liseki puutumatuse äravõtmise taotluse kohta lisati neljapäevasesse hääletusnimekirja .
järgmine päevakorrapunkt on majandus- ja rahanduskomisjoni nimel bernhard rapkay koostatud raport konkurentsivõimetute söekaevanduste sulgemise soodustamiseks antava riigiabi kohta - c7-0296 / 2010 - 2010 / 0220 ( nle ) ) ( α7-0324 / 2010 ) .
( es ) hr juhataja , volinik , ka mina avaldan tänu pr sudrele töö eest kõnealuse raportiga ja enamuse üksmeele saavutamise eest regionaalarengukomisjonis äärepoolseimate piirkondade poliitika kohta .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine : vt protokoll
pean kiitma humanitaarabiorganisatsioonide jõupingutusi ja nende tehtud tööd. on saavutatud edusamme ja päästetud miljoneid elusid .
sellised inimõiguste rikkumised ei saa jätkuda. meie euroopas peame astuma vastu birma sõjaväelisele jõule , hoolimata kaubanduseelistest birmaga ning tema kaitsjast hiinast , vastasel korral ei ole meie resolutsioon mingit mõju .
kolmandaks , kas millstream rakendas haccp-l põhinevat riskianalüüsi ja enesekontrolli kava , mida nõutakse toiduhügieeni määrusega ?
kirjalikult . - kompromiss , mille minu kolleeg jill evans läbirääkimistel saavutas , tähistab selle õigusvaldkonna edusammu. selle tagatav õiguskindlus viib keskkonnakaitse paranemiseni ja seetõttu hääletasin raporti poolt .
kõigepealt tahaksin avaldada heameelt selle üle , et fraktsioonid on suutnud rahvusvahelise tööorganisatsiooni muudetud konventsioonide ratifitseerimise ja rakendamise kohta koostatava resolutsiooni tekstis üksmeelele jõuda. seega me ka toetame seda .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
euroopa satelliitraadionavigatsiooni programmid ( egnos ja galileo ) ( akti allkirjastamine )
- ( fr ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , ma ütlen kliimapaketile " jah " , sest euroopa peab saatma maailmale kopenhaageni rahvusvaheliste läbirääkimiste eelõhtul tugeva signaali .
samamoodi võimaldab põllumajandustootjatele ebaõiglase pretensiooni kahtluse korral pädevalt riiklikult ametiasutuselt või euroopa komisjonilt arupärimise võimaluse andmine süsteemi paremini kontrollida ning kliente kaitsta , säilitades samas ausa kauplemise .
ma ei näe 40 püstiseisvat parlamendiliiget. seega , me lisame proua flautre ' i ettepaneku ja ma kannan selle praegu protokolli kui suuliselt muudetud lõike .
4. euroopa majandus- ja sotsiaalkomiteega konsulteerimise taotlus - eli ja tšiili suhted ( hääletus )
komisjoni liige . - austatud juhataja ! pidin kommenteerima ka eelmist hääletust ja nõnda ma seda ka tegin. kommenteerin nüüd viimast hääletust schwabi raporti üle .
seepärast peame avaldama erilist tänu raportöörile avril doyle ' ile , fraktsioonide variraportööridele ning ka prantsusmaa eesistumisele , tänu mille tööle saavutasime kõigile vastuvõetava tulemuse !
avalikke hooneid ja erahooneid , mille puhul kasutatakse taastuvenergiat ja / või energiatõhusaid lahendusi ;
euroopa haridus- ja koolitussüsteemide tõhusus ning võrdsed võimalused ( arutelu )
see vähendab arreteerimiste ulatust ( eriti tühisemate väärtegude puhul ) , innustades samas tõhusamat õigusalast koostööd .
kirjalikult . - ( pt ) selle raporti vastuvõtmisega 503 poolthäälega 96 vastuhääle ja 15 erapooletu vastu on euroopa parlamendi enamus taas näidanud oma sügavat hoolimatust demokraatia ja rahvavalitsuse suhtes .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
koos euroopa nõukogu veneetsia komisjoniga saaksime toetada tööd põhiseadusliku reformiga ja valimisi käsitlevate õigusaktide ajakohastamisega. me teame eelmise aasta presidendivalimiste põhjal , et selles vallas on palju arenguruumi .
( sk ) austatud juhataja ! me räägime romade integratsiooni probleemidest. romad elavad paljudes euroopa riikides - nii ida- kui ka lääneriikides .
selle tagajärjel peame kiiresti vahendid ümber paigutama. peame seda tegema ka seetõttu , et vajame 2013. aastal sotsiaalset heakskiitu .
( el ) hr president , volinik , territoriaalne koostöö on uue programmiperiood ühtekuuluvuspoliitika kolmas sihtmärk. selle alusel on koostöö oluline euroopa piirkondade tasakaalustatud ja ühtlustatud arengu tagamisel .
sellises atmosfääris on võimatu arutelusid pidada. hea kolleeg ! nagu näete , siis protesteerib terve täiskogu väga häälekalt teie käitumise vastu. loen artikli 152 lõike 3 ette oma emakeeles .
( nl ) hollandi vabaduspartei ( pvv ) hääletas kõne all oleva resolutsiooni ettepaneku vastu ning soovin seda otsust selgitada .
lubage mul veel kord nimetada peamisi väljakutseid , mis meie ees seisavad. ma tean , et sellel täiskogule valmistavad need iseäranis muret .
olen jätkuvalt seisukohal , et kogu valvekorra aeg , sealhulgas mingil hetkel tegevusetu aeg , on tööaeg .
praegune majanduskriis on põhjustanud ja põhjustab lähiajal veel tagasilööke tööturul .
lisaks kaasneb resolutsiooniga veel üks probleem , nimelt sisaldab see palju ebaselgeid sätteid , mis võimaldavad komisjonil tõlgendada ja selgitada meetmeid , mida me ei ole soovinud .
20 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa koolitusfond ( hääletus )
euroopa rände reguleerimise poliitikas tuleks ühendada arengukoostöö meetmed kõikehõlmavama poliitilise visiooniga , mis hõlmaks turvalisust , piirkondlikku koostööd , kahepoolseid lepinguid päritolu- ja transiitriikidega , inimõiguste kaitset ja demokratiseerimist .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! soovin esitada kolm lühikest seisukohta .
ma palun tungivalt olafit , aga eriti parlamendi administratsiooni ja fraktsioone selles osas selgus tuua. see on häbistav , et just nimelt siin on katset tehtud need küsimused maha vaikida .
järgmine päevakorrapunkt on annemie neyts-uyttebroecki esitatud väliskomisjoni raport , milles käsitletakse ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi soovitus nõukogule endise jugoslaavia asjade rahvusvahelise kriminaalkohtu volituste kohta .
kirjalikult . - ( ro ) hääletasin raporti poolt , sest selles on 12-punktiline tegevuskava tulevaseks kliimamuutusi käsitlevaks integreeritud poliitikaks .
- ( de ) lugupeetud juhataja ! 2012. aasta eelarveprojektis on esimest korda euroopa 2020. aasta strateegia eesmärgid eelarvemenetlusega hoolikalt seotud. seetõttu rõõmustab meid francesca balzani tehtud töö .
( parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtma )
me peame positiivseks oma ettepanekute vastuvõtmist , mis toetavad järgmist :
pärast seda , kui turule on sisenenud tooted , mis pole liidu kõigis liikmesriikides lubatud , on euroopa eelarve oluliselt kaotanud aktsiisimaksude osas ja riikide eelarved tasumata tulumaksude osas .
kirjalikult . - ( sv ) selgitus hääletuse kohta , mis käsitleb ettepanekut rahva ja eluruumide loenduste kohta .
krisztina morvai , andsite märku , et soovite jälle sõna võtta. kui soovite teemat täiendada , siis on teil sõnavõtuks 30 sekundit .
teema : euroopa ühtne erivajadustega inimeste poliitika
kallid kolleegid , kui lõpetaksime nende põhimõtete toetamise , ütleksime endast lahti. avaldasin need põhimõtted ka eile vestluses hiina esindajaga euroopa liidus .
soovitan selle tähtsa eesmärgi saavutamiseks tungivalt kõrgel esindajal ja kliimavolinikul esitada meile viivitamatult kliimadiplomaatia strateegia ning elil ja liikmesriikidel lülitada kliimamuutuse poliitikad kõikidesse kahe- ja mitmepoolsetesse strateegilistesse partnerlustesse .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmiste raportite kohta :
fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) hr president , peaminister , volinik , kenya küsimus on rohkem kui vaid president kibaki valimisreeglite rikkumise probleem. tegemist on tsiviilelanike jaoks humanitaarkriisiga .
härra volinik , pean siiski ütlema , et mainitud meetme sidumine lisa 1 alapunktiga 6 äratab kahlust seoses selle geograafilise kohaldamisalaga .
rahvusvahelise merendusbüroo koostatud statistika kohaselt on piraatide rünnakud viimase kümne aasta jooksul kolmekordistunud : 1995. aastal oli 90 piraatluse juhtumit ja 2007. aastaks oli see arv tõusnud 263-ni .
seega peame tagama , et nõukogu jaoks oleks paigas kaitsemeede , et selle õigused oleksid mõistlikult väljendatud ja et säiliks lojaalsus .
rahvusvaheline seadus kehtestab hulga kohustusi , millest riigid kinni peavad pidama. ning on ka meie kohustus , eriti terve eli kohustus , tagada kinnipidamise kirjapanek assotsiatsoonileppesse , et kindlustada edaspidine kinnipidamine .
raudteede ohutus , sealhulgas euroopa signalisatsioonisüsteem ( arutelu )
vaid mõned liikmesriigid suutsid kindlaks teha varjupaigamenetluste kogukulud. teised andsid teavet osaliselt , peamiselt õigusabi ja tõlkimise kulude kohta. komisjon hindas finantsmõjusid olemasoleva teabe põhjal .
aafrika riigid on seega pärast viimast g20 tippkohtumist londonis ja rahvusvahelise valuutafondi ressursside suurendamist saanud ainult 1,6 % fondi antud laenudest. ülejäänu on läinud arenenud riikidele , eelkõige euroopas .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle filipiinide kohta .
teiseks analüüsime katastroofide kõiki liike , nii looduskatastroofe kui inimese poolt tekitatud katastroofe , mis leiavad aset nii elis kui väljaspool seda .
kõnealuse meetodi ja sellel põhineva haccp süsteemi peamine eesmärk on vältida ohte kogu toiduahelas ja tagada ohutu lõpptoode , nähes samal ajal ette asjakohase reageerimise probleemide tekkimisel .
lugupeetud juhataja ! ma arvan , et esitasin józsef szájerile väga konkreetse ja selge küsimuse. loodan , et ta soovib vastata .
tervitada tuleks ka plaane tarbetu reisimise vähendamiseks. see on kindlasti üks valdkond , kus euroopa parlament võiks anda eeskuju .
1. reisijate kaitsmine kinnitamata pagasi tõttu tekkiva ohu eest ( hääletus )
praeguses majandus- , finants- ja toidukriisis on oluline toetada mitmepoolset süsteemi , mis tagab usaldusväärse ja õiglase kaubanduse. seetõttu on oluline , et euroopa parlament osaleb aktiivselt rahvusvahelistel kaubandusläbirääkimistel , lähtudes lissaboni lepingust .
kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa meresõiduohutuse ameti tegevdirektori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel .
neljandaks ja lõpetuseks tuleks eraldi mainida ka lahendusi , millel on sotsiaalne mõõde ja millega nõutakse liikmesriikidelt , et nad abistavad elektri- ja gaasitarbijaid , kes ei suuda oma arveid maksta .
kriminaalõiguspoliitika , mis turvab kriminaalmenetlusse kaasatud isikute põhiõigusi , on üks euroopa ühenduse prioriteetidest .
juuninimekiri hääletab selle raporti vastu , kuivõrd maksustamise üle peavad otsustama riiklikult ja suveräänselt liikmesriigid .
algatuses " noorte liikuvus ” rõhutatakse õppega seotud liikuvust , aga oluline on ka tagada noortele antava hariduse sobivus tööturu vajadustega , et noored saaksid oskused ja teadmised , mida neil vaja läheb .
kirjalikult . - tunnustan resolutsiooni , mis kaardistab ja võtab kokku kõige olulisemad probleemid seoses põhiõiguste olukorraga euroopa liidus , ning selles sisalduvaid soovitusi inimeste õiguste parandamiseks liikmesriikides .
kui lubate , siis lisan paar märkust rasedate töötajate direktiivi kohta .
nr 1 / 2011 ( sek ( 2010 ) 1064 ) , 2 / 2011 ( sek ( 2010 ) 0000 ) ja 3 / 2011 ( sek ( 2010 ) 0000 ) ;
kuigi komisjon näeb vaeva ja võtab meetmeid kindlustamaks seda , et abi sihtkohta jõuab , ei saa me teha edusamme , kui liikmesriigid ei anna oma lubatud panust .
meie kaaskodanikud ootavad praegu pigem toetust meie sõnade elluviimisel .
kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , ma hääletasin härra peterle raporti poolt , mis käsitleb euroopa liidu pühendumist ja lähenemist tervisele .
samalaadne probleem võib meil tekkida , kui keelame elis munatootmise puurides , kuid lõpuks impordime väljastpoolt eli puurisüsteemides toodetud munade jahvatatud tooteid .
kirjalikult . - ( pt ) antud uus paranduseelarve projekt on seotud euroopa liidu solidaarsusfondi kasutuselevõtmisega küprose jaoks pärast tõsist põuaaega ( umbes 7,6 miljardit eurot 176 miljoni euro suuruse kahju katmiseks ) .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused iraani kohta .
kosovo iseseisvuseni viinud protsessi ei algatanud el. seda alustas serbia , kui ta jättis sellel territooriumil elavatele kodanikele tagamata põhilised inimõigused - üksikisiku ja kogukonna õigused .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu seitsme resolutsiooni ettepaneku üle põhja-korea kohta .
belgia juhtimisel tehti edusamme pangandussektori järelevalve ja reguleerimise olulises valdkonnas - vähemalt osaliselt. oktoobris lõppesid läbirääkimised riskifondide , äriühingute ja reitinguagentuuride määruse üle .
tahaksin tänada peasekretär rømerit koostöö eest ja ootan juba võimalust teha koostööd järgmise peasekretäriga .
seetõttu on vaja tagada järgmised asjaolud :
öeldakse , et eelarved peegeldavad plaanitavaid majanduspoliitikaid. kardan , et ise selles süüdi olemata , pakub osa euroopa põllumajandusega seotud eelarvest kahjuks kõverpeeglipilti .
seepärast tervitan ma toodete turuletoomise paketi vastuvõtmist. selle võtsid vastu euroopa parlament ja eesistujariik sloveenia ning neile oli tõhusaks abiks komisjon , eriti isiklikult osalenud volinik verheugen .
turvalisus on õigus : see on õigus mitte saada rünnatud töökohal , õigus jalutada tänaval oma elu pärast kartmata , õigus naisena mitte olla vägivalla objekt , õigus mitte langeda terrorismiakti ohvriks .
teiseks , soovin veelkord rõhutada , et eksitava reklaami direktiiv hõlmab seda valdkonda. sedalaadi tüssamine ja pettus kindlasti sisaldab eksitavat reklaami , mis tähendab , et teatavad õiguslikud kaitsemeetmed on juba kättesaadavad .
austatud asepresident , tänan teid ! see , mida te ütlesite , on väga sümboolne ja sisukas. nüüd annan sõna volinik andorile , et tagada tasakaalustatud esindatus .
( es ) härra juhataja , ma tahaksin kõigepealt õnnitleda raportööri ja volinikku selle algatuse puhul .
teises etapis suurendataks kohalike elanike teadlikkust sellest probleemist ja käsitletaks ennetustegevust. on tähtis ära hoida seda , et terroristide read täieneksid päevast päeva piirkonna elanike pettumuse ja peataoleku tõttu .
sooviksin öelda , kui hea meel mul põhiseaduskomisjoni esimehena on selle üle , et kokkulepe on saavutatud komisjoni ja parlamendi vahelise uue raamkokkuleppe põhijoonte osas .
samal põhjusel tagab taoline kaubandus , et rahvusvahelises kaubanduses osalevad enim kõige vähem arenenud riigid. selliste partnerite kaasamine aga sõltub alusinfrastruktuuri rajamisest , millele peaksime tingimusteta kaasa aitama .
fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) minister , volinik , me lõpetame eli võrdlemisi kompromiteeriva vaikimise gruusia küsimuses viimasel hetkel .
energeetika valdkonnas eksisteerivad juba paljud tarbijate õigused , kuid neid ei ole jõustatud. nii oleme me palunud riiklikel reguleerivatel asutustel kasutada tarbijate kaitsmiseks stiimuleid ja sanktsioone .
proua juhataja , euro-atlandi majanduslikud suhted on erakordselt olulised mõlemale poolele. igasuguste kaubandusvaidluste osas kokkuleppele jõudmiseks tuleks leida läbipaistvaid ja tasakaalustatud lahendusi .
- härra juhataja , ma tänan volinikku tema avasõnade eest. me kõik soovime vaid õiguskindlust .
fraktsiooni alde nimel . - die rede der vergangenheit !
fraktsiooni pse nimel . - ( pl ) härra president , tänane arutelu tõstatab küsimuse poola euroopa parlamendi liikmete ja seimi liikmete ebavõrdsest kohtlemisest valimiskriteeriumide suhtes kui ka mandaadi kaotamise suhtes .
1. pakistan - vähemuste ministri shahbaz bhatti mõrv (
austatud juhataja , head kolleegid ! ajal , mil olud tingivad vajaduse erakordselt arvestava poliitika järele , näitab teema , millest teile kohe räägin , et visadus viib sihile .
leppisime kokku , et alguses mõõdab see näitaja ainult viit kõige enam levinud keelt eli haridussüsteemides : inglise , prantsuse , saksa , itaalia ja hispaania keelt .
seda seetõttu , et mõned poliitilised jõud ja ärirühmitused on ikka veel kinni vanamoelises arusaamas , et lastesaamine on üksnes naiste asi .
( sk ) nõustun eelkõnelejatega , et heanaaberlikud suhted euroopa liidu ja venemaa vahel on euroopa kui terviku stabiilsuse , julgeoleku ja heaolu jaoks üliolulised .
siiski näitab see ka , et meil on palju vaja ära teha , et täita 25 % eesmärk. mida varem me seda teeme , seda parem .
kreeka kommunistliku partei parlamendiliikmed mõistavad need vastuvõetamatud resolutsioonid hukka ja väljendavad oma solidaarsust valgevene rahvaga nende võitluses imperialistide ülemvõimu vastu .
ma usaldan ameerika ühendriikide valitsust ja üldist demokraatiat , millele toetudes see on loodud. meil on kohustus tugevdada oma sidemeid selle riigiga , sest oleme loomupärased üksteist usaldavad partnerid .
kirjalikult . - sooviksin tänada nickolay mladenovit , meie parlamendikomisjoni raportööri .
luua liikmesriikide jaoks vaktsiinide ühishangete süsteem , et vältida hinnaerinevusi ;
pr juhataja , kordan teiste tänusid raportöörile tema töö eest tuua see algatus parlamenti .
( ro ) nõukogu 2004. aasta otsus 2004 / 512 / eü pani aluse juriidilisele raamistikule , mis võimaldab isikutuvastuseks biomeetrilisi andmeid koguda .
mida on komisjonil selle kõige kohta öelda ? kui kõrged on koostöökavas kandidaatriikidega ( mainisite ennist kolme riiki , mina viitan kandidaatriikidele ) määratud keskkonnastandardid tuumaenergia kasutamisele ?
istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
( et ) tänan raportööri ja loodan , et seda raportit saadab seekord edu .
teema : konkurentsivõime tõstmine alternatiivsete energiaallikate kaudu
- enne hääletust muudatusettepaneku 1043 üle
me pole veel seal , kus me soovime olla , kuid me liigume õiges suunas. seetõttu olen kindlam kui kunagi varem , et meie algusest peale rakendatud poliitiline lähenemisviis on õige .
era- ehk niinimetatud " sotsiaalse ” infrastruktuuri valdkonnas on ohvriteks , peale tervishoiu psühhiaatriapatsientide , töötajad , kelle tööõigusi rikutakse ning keda ajutiste tööskeemide tingimustest ähvardab pidevalt vallandamine .
selline on minu veendumus ning , härra juhataja , ma sooviksin lõpetuseks tänada veel kord kõiki selle täiskogu liikmeid , kelle tähelepanekud aitavad meil pingsalt jälgida , kuidas kõnealuseid dokumente kohaldatakse .
austatud juhataja , saavutatud kliimapaketi kokkulepe on tagasihoidlik tulemus .
raportöör . - härra juhataja , ma arvan , et seda ei peaks lisana lisama. seda tuleks eraldi võtta .
hääletasin proua herczogi raporti poolt algatuse " small business act ” kohta .
siinse parlamendi enamus on pakkunud välja retsepti , mida ta siin palju aastaid toetanud on :
( es ) kas need kriteeriumid valisite teie või istungi teenistus ? kas need on kusagil kirjas ?
ma sooviksin samuti mainida kvalifikatsioonide vastastikuse tunnustamise , sotsiaaltoetuste saamise õiguse ning diskrimineerimisega seotud probleeme. teisest küljest , samasooliste isikute abielu tunnustamine kuulub liikmesriikide pädevusse. liit peab austama liikmesriikide pädevust .
8. eli ja brasiilia vaheline diplomaatilise , teenistus- või ametipassi kasutajate suhtes lühiajalise viisa nõudest loobumist käsitlev leping (
fraktsiooni ppe nimel . - austatud juhataja ! itaalias ja eelkõige lampedusa saarel valitsev humanitaaralane hädaolukord - jah , seda see tõesti on - sunnib meid kiiresti tegutsema .
1. elmar broki parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus (
soovin kutsuda euroopa komisjoni üles võtma vajalikke meetmeid , et tagada piisav teave liikmesriikides kasutatavate kontrolli- ja juhtimissüsteemide kohta , ning piisavaid meetmeid , et kiiresti kaotada igasugused kontrollisüsteemide kasutamisel avastatud puudused .
( bg ) austatud juhataja ! esiteks sooviksin tänada romana cizelj tema ettekande eest , mis - ma loodan - võimaldab meil jõuda lähemale direktiivi radioaktiivsete jäätmete ja kasutatud tuumkütuse kohta vastuvõtmisele .
siseriiklikud toetuskavad , mis samuti jätkuvad , on olnud edukad teatud liikmesriikides , eriti hispaanias. asjaolu , et neid edasi rakendatakse , on minu arvates väga hea uudis .
( fi ) härra juhataja , energiavarustuskindlus on üks euroopa üldise julgeoleku olulisi tegureid. härra saryusz-wolski raport vastab sellele euroopa tuleviku ees seisvale väljakutsele .
esitatud muudatusettepanekud on mõistlikud. kordamist tuleks vältida. me toetame seda direktiivi .
poliitilised jõud , kes on kahevahel , andes seeläbi antud valgustusvaenulikule poliitikale alibi , kannavad samuti tõsist vastutust kommunismivastase hüsteeria eest .
iraani küsimus on ilmselgelt rootsi eesistumisaja päevakorras väga tähtsal kohal. asi puudutab valimiste tulemusi ja - väga leebelt väljendudes - pärast valimisi tõstatatud küsimusi ning senini toimunud poliitilisi arenguid .
nüüdsest alates , nagu parlament on sedastanud , on kindlustatud lennupiletite hindade läbipaistvus , kaasa arvatud nende esitamine internetis .
( ro ) pärast rumeenia parlamendivalimisi on opositsiooniparteid praegu raskes olukorras. õigupoolest püüavad võimuparteid nad kohalikust poliitikast ja haldusest eraldada ja üldse välja jätta .
4. üro neljas vähim arenenud riikide teemaline konverents (
ettepaneku esitaja . - austatud juhataja ! kuigi kambodža on paberite järgi pluralistlik demokraatia , väidab tunnustatud vabaühendus human rights watch , et valitsust kritiseerivaid poliitikuid ja ajakirjanikke ähvardab vägivald ja hirmutamine .
me ei taha euroopa liidus kohata protektsionismi , samuti ei soovi me protektsionismi näha siis , kui meie tööstusettevõtted konkureerivad kolmandate riikide ja piirkondadega .
mul on hea meel , et need teatised on parlamendis saanud resolutsiooni ettepanekute teemaks , mis näitab , kui oluliseks peab parlament neid küsimusi .
viimasel tippkohtumisel tundus hiina peaminister wen jiabao meie suurt probleemi kuulvat ja mõistvat ja tegi ettepaneku kõrgetasemelise strateegilise mehhanismi loomiseks eliga , mis keskenduks meie ja hiina vahelise kaubanduspuudujäägi tasakaalustamisele .
miks me hakkasime äkki edendama konkurentsi moonutamist meie kõigi tervise arvel ? kuidas me saame seda oma kodanikele põhjendada ? seetõttu kutsun teid üles komisjoni ettepanekut tagasi lükkama .
kirjalikult . - ( de ) globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine oleks kasulik 79 ettevõttele ja säästaks 720 töökohta. seepärast hääletasin ma selle raporti poolt .
seetõttu olen ma sellel osaistungjärgul uuesti päevakorda esitanud kaks muudatusettepanekut , mille eesmärgiks on rõhutada kalanduse struktuuripoliitika tähtsust majandusliku ja sotsiaalse ühtekuulvuse jaoks .
( istung katkestati kell 16.05 ja jätkus kell 16.15 )
proua espinosa ja euroopa parlament mõistavad kindlasti , et mul väga hea meel talle sõna anda , sest meie vahel valitseb sügav sõprus ja soojus .
parlamendiliikme puutumatuse kaitsmise taotlus ( vt protokoll )
lõpetuseks : me peame üldsuse teadlikkuse suurendamiseks rohkem tööd tegema , et inimestel oleks lihtsam teatud meetmete vajalikkust mõista .
põhja-aafrika olukorda arvestades peame kindlustama , et nõukogu esitatud tegevuskavad tagavad selles piirkonnas rahumeelse ülemineku ja et uued organisatsioonid võtavad demokraatlikult võimu .
oleme koostanud ühise arvamuse , mis põhineb neljal sambal .
tühjade sõnade asemel vajame seega lahtiütlemist praeguse olukorrani viinud poliitikast. tuleb väärtustada naiste rolli , nende õigusi , võrdsust ja maapiirkondade avalikke teenuseid , nagu tervishoid , haridus , kultuuri- ja meelelahutusteenused , sotsiaalne infrastruktuur ...
nüüd palun minister bruno le maire ' il kirjutada koos minuga dokumendile alla ning volinikul ján figelil kontrollida , et kõik saab õigesti tehtud .
kas te ei mõista , et kõik majanduskulud tasub ära naiste suurem osalemine tööturul , diskrimineerimise vähenemine , sooline võrdõiguslikkus , parem töö ja eraelu tasakaal ning seega pikas perspektiivis majanduskasu ?
lõpetuseks , positiivses võtmes , tervitan teie sõnavõttu geneeriliste ravimite osas ning ootan huviga tollimääruse ülevaatamist !
härra juhataja , volinik , nagu te meenutasite , on see struktuurikriis nii sügav kui ka kestev. see nõuab kestvaid lahendusi mitte ainult kalandustööstusele , vaid kõigile asjaomastele sektoritele .
karl-heinz florenzi raport on hea raport. siiski jääb faktiks , et sellel , mille üle me täna hääletame , ei ole mingisugust seost euroopa parlamendi reaalse kliimapoliitikaga .
seega toetame oma indoneesia võõrustajate algatust kutsuda balis konverentsi ajal toimuvale kliimamuutuse ja rahastamise alasele kohtumisele rahandusministrid .
( de ) proua juhataja , ma tänan teid. minu soovitus on , et te mind ära kuulate , enne kui te kisa tõstate .
eesistujariik alustab nüüd parlamendiga ettepanekute arutamist. tahame jõuda kokkuleppele uue järelvalestruktuuri paketi suhtes. soovime kindlustada , et just kogetud rahanduskriis ei korduks .
tihedam koostöö üro , rahvusvahelise rekonstruktsiooni- ja arengupanga ning erinevate valitsusväliste organisatsioonidega , mille eesmärgiks on ülemaailmselt tugevdada katastroofidele reageerimise suutlikkust ;
veel kord suured tänud hr stubbile. minister , me peame teid meeles ! tänan ka teid tõsise arutelu eest .
komisjoni liige . - proua juhataja , mul on väga hea meel , et te kutsusite mind rääkima euroopa parlamendile rohelisest raamatust euroopa tervishoiutöötajate kohta , mille komisjon võttis vastu 10. detsembril 2008 .
( sk ) teenuste direktiiv , mis tuleb kõigi liikmesriikide õigusesse üle võtta 28. detsembriks 2009 , hakkab avaldama piiriülestele teenustele suurt mõju .
teiseks tuleb demonstreerida täielikku ja absoluutset austust inimõiguste ja vähemuste õiguste suhtes .
leian , et oleme tunnistajaks suundumusele , kus riiklikke põhiseadusi nähakse kui valdkonda , milles ei ole ruumi poliitilisele arutelule euroopa demokraatiate hulgas .
ukraina on osa euroopa minevikust ja tema tulevikust. iga ükskõik kui väike samm selle tõsiasja esiletoomise poole väärib tervitamist ja toetamist .
raportis ei minda kaugemale pelgalt nõudmisest kauplemisplatvormide suurema reguleerimise järele , viidates finantsinstrumentide turgude läbipaistvuse ja turvalisuse suurendamise ning mitmepoolsete kauplemissüsteemide ja reguleeritud turgude võrdse kohtlemise vajadusele .
bulgaaria vähemus serbias on täiesti hooleta jäetud ning seda on nüüdseks diskrimineeritud peaaegu terve sajand , samas kui makedoonia on oma loomisest saadik tegelenud pideva ja järjekindla bulgaaria-vastase poliitikaga .
mis mõtet on valimiste rahastamisel ja järelevalvel , kui me ei tunnista neid , kelle inimesed valinud on ?
palun tungivalt kõigil , kes kavatsevad selle vastu hääletada , seda mitte teha. see on euroopa liidu põhialus. meie liit toetub inimõigustele ja mittediskrimineerimisele. palun hääletage selle poolt .
2. rahvusvaheline narkootikumide kontrollinõukogu on seisukohal , et juba praegu on maailmas raviotstarbeliste opiaatide üleküllus .
põhiülesanne on toetada vanemate töötajate tööhõivet , eriti töösuhete suurema paindlikkuse ja pensionisüsteemide õige kohandamise teel ;
kirjalikult . - ( pl ) raportöör pomés ruiz on kirjutanud hea raporti .
ajakohastatud tolliseadustik , nagu volinik mind enne ütlemas kuulis , on üks hämmastavalt igav , kuid sellest hoolimata oluline komisjoni õigusakt . 1975. aastal , kui
järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut albiinode mõrvade kohta tansaanias .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
tegelik seaduse jõustamine toimub liikmesriigi tasandil , kuid koordineerimist teostab euroopa keskpank. meil on tehnika- ja teaduskeskus , mis viib läbi uute vermitud võltsmüntide analüüsi ja liigitamist .
euroopa ühise energiapoliitika loomise mõte on püüd leida mooduseid suurema toetuse pakkumiseks sektori erafinantsrühmadele , jättes sellega varju iga liikmesriigi suveräänse õiguse ise oma energiapoliitikat sätestada .
samas pean rõhutama , et olen täielikult vastu sellele hävitavale püüdele propageerida abortide ühiskonda , tagades sealjuures niisugused soodustingimused nagu raseduse katkestamise võimalus , ning seda väljendasin ma ka hääletuse ajal .
käesoleva ettepanekuga tahetakse lihtsustada ettevõtluskeskkonda ja eriti nõudeid mikroettevõtete finantsteabe esitamise kohta , et tugevdada nende konkurentsi- ja kasvuvõimet .
tahaksin üles kutsuda nende meetmete võtmise kiirendamisele , mis on ette nähtud rahaliste vahendite kättesaamise korra lihtsustamiseks , et hõlbustada uute töökohtade loomist euroopa piirkondades .
toetan seetõttu ühise euroopa sisserändepoliitika kehtestamist , mis rajaneks kõrgel tasemel poliitilise ja toimimissolidaarsuse , vastastikuse usalduse ja jagatud vastutusel .
niisiis on lõuna-kaukaasia saanud meile üha lähedasemaks ja olulisemaks. see piirkond väärib meie kindlat pühendumist .
lõpuks suudavad niisugused euroopa liidu tasandi sihtasutused tagada tõhusa finantsraamistiku rahvuslike poliitiliste sihtasutuste ja euroopa liidu tasandi õpetajate - kaasa arvatud teiste noorteorganisatsioonide ja kodanikuühiskonna esindajate - koostööks .
1. eü ja maroko vaheline euroopa-vahemere lennundusleping ( hääletus )
seetõttu kutsun ma komisjoni ja eesistujariiki tšehhit üles tagama , et tulevikus tähistataks seda päeva asjakohaselt kõikides liikmesriikides .
3. piisav , jätkusuutlik ja kindel euroopa pensionisüsteem (
tööhõive ning ettevõtlus ja koostöö sotsiaalpartneritega on tõenäoliselt meie suurimaks lootuseks praegusest hetkest kuni aastani 2010 .
( ro ) praegune majandus- ja rahanduskriis on suur proovilepanek euroopa jaoks , kes peab rohkem kui kunagi varem olema ühel meelel meetmete suhtes , mis aitavad taastada majanduse võimalikult kiiresti .
need küsimused , mis paistavad olevat eriti tehnilised , on tegelikult silmatorkavalt poliitilised , sest need määravad kindlaks meie transpordipoliitika ja poliitilise prioriteedi , mis on võitlus kasvuhoonegaaside ja kliimamuutuste vastu .
afganistani stabiliseerimine : väljakutsed elile ja rahvusvahelisele üldsusele ( arutelu )
7. sõrmejälgede võrdlemise eurodac-süsteemi kehtestamine ( uuesti sõnastamine ) (
töölisklassi ja töövõtjate õigusi ei taga komisjonile kaebamine , vaid koondumine ja kapitalivastase klassivõitluse tugevdamine nõudmisega , et el selle poliitika tühistaks .
ma ei hakka pikemalt peatuma tempol , millega me parlamendis nimetatud ettepanekuga tegelesime , mis loodetavasti jääb tulevikus eeskujuks , sest oleme kiire ja tõhusa seadusandliku protsessi nimel purustanud üsna olulisi rekordeid .
sooviksin veel kord tänada oma kolleege kõnede eest ning komisjoni ja nõukogu koostöö eest .
seda kohutavat kohtuotsust põhjendati sellega , et nad avaldasid ametlikust versioonist erinevat arvamust teise maailmasõja kontsentratsioonilaagrite ajaloo tegelikkuse ja ulatuse kohta .
paljud euroopa parlamendi esitatud muudatusettepanekud on vastavuses teksti üldiste põhimõtetega , mis lepiti kokku ecofini 4. novembri 2008. aasta koosolekul , või on sama eesmärgiga. need on ka komisjonile vastuvõetavad .
( ro ) üleujutuste ennetamine ja riskide maandamine nõuab seda , et euroopa liidu jõgedega seotud probleeme lahendatakse riikidevahelisel tasandil ning millega kaasnevad suuremahulised investeeringud .
tuleks rõhutada , et see euroopa parlamendi raport on oluline panus energiatõhususe tegevuskava ülevaatusele , mida euroopa komisjonis juba tehakse .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
tegemist on keerulise probleemiga , kuna nagu ka pr lynne ' i raportis kirjas , on diskrimineerimisega võitlemine ja inimõigused elis vastavalt eü asutamislepingu artiklile 13 prioriteediks .
härra juhataja , volinik , tänan teid arvamuse ja selles asjas ülesnäidatud pühendumuse eest .
selles istungisaalis on palju kritiseeritud kremlit. siiski peab lepingul alati olema kaks osapoolt .
euroopa komisjon teatas , et sel kevadel võetakse kasutusele uus horisontaalne direktiiv , mis keelustab diskrimineerimise .
esialgse arutelu käigus on kerkinud järgmised teemad .
( sk ) sel aastal tähistame euro 10. aastapäeva ja 1. jaanuaril 2009 sai slovakkiast kuueteistkümnes euroala liige .
kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu ühisettevõtte sesar tegevdirektori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel .
järgmisena võtab sõna martin schulz , kellelt sain kirja. kui on arusaamatusi sõnavõttude järjekorra osas , võin seda selgitada pärast arutelu .
kuulutan euroopa parlamendi 2010-2011 istungjärgu lõppenuks .
5. lihtsad surveanumad ( kodifitseeritud versioon ) (
- pärast hääletust muudatusettepaneku 1 üle :
härra juhataja , sooviksin tänada kontrollikoda. pärast aruande lugemist ja tänahommikuse arutelu kuulamist küsin endalt : " kas see klaas on pooltühi või pooltäis ? ” .
6. paranduseelarve nr 6 / 2008 projekt (
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! ühtne turg on hinnaline vahend euroopa liidu majanduse elavdamisel ja eelkõige töökohtade loomisel .
lissaboni lepingu ebademokraatliku jõustamise tõttu referendumitest möödahiilimise , neoliberaalsete majanduspoliitikate seadustena vormistamise ja dokumendi sõjaliste osade näol areneb euroopa täiesti vales suunas .
( de ) proua juhataja , kas saaksite palun istungisaalis vaikust nõuda ?
et raportiga pannakse liikmesriikidele kohustus kohaldada kriminaalkaristusi , siis otsustasid rootsi konservatiivid seda mitte toetada .
reform seisneb meie sotsiaalsüsteemide uuendamises ja nende jätkusuutlikkuse tagamises. juurdepääs , võimalus ja solidaarsus peavad olema siin võtmesõnadeks ning need on ka enne suve komisjoni esitletava uuendatud sotsiaalprogrammi keskmes .
( el ) austatud president ! kirde-jaapani piirkond jääb saastatuks järgmiseks 300-400 aastaks ning elu ei saavuta enam kunagi oma loomulikku rütmi. seda ütlevad meile teadlased .
( fr ) lugupeetud juhataja , volinik , kolleegid ! lubage mul alustada tavapärase fraasiga - euroopa parlamendil on ainult üks asukoht , strasbourg .
hr president , daamid ja härrad , õnnitlused raporti puhul , mis valgustab mitte üksnes lähimineviku õnnestumisi , vaid ka mõningaid kahetsusväärseid vajakajäämisi ja pikaajalisi võlgu .
tänan teid , härra obermayr. oleme teie palve teada võtnud ja anname asja uurimiseks edasi .
1 ) on seisukohal , et euroopa komisjoni vastus petitsioonikomisjonile ei sisaldanud rahuldavaid vastuseid petitsiooni esitaja küsimustele , komisjoniliikmete küsimustele ega õiguskomisjoni arvamuses tõstatatud küsimustele ;
meil on vaja ausat ja järjekindlat lähenemist ebaseadusliku metsaraie ja ebaseadusliku kaubanduse küsimusele kolmandates riikides , kuid eriti euroopa liidu territooriumil .
mulle on ehk sümpaatsem voliniku seisukoht , sest arvan , et väga kuluka üksiklahenduse nõudmisel peab olema ettevaatlik , eriti hotellisektoris , kus meile pakutakse tohutul arvul erineva suuruse ja ulatusega vahendeid .
nimetatud konkreetsete meetmetega varustatult oleme valmis kohtuma ja tegema koostööd itaalia ametivõimude esindajatega , et leppida kokku nende meetmete üksikasjades ja järgmistes sammudes .
euroopa lennundusohutusamet peab järele mõtlema. tegemist on järjekordse näitega selle kohta , kuidas ühendkuningriigi mõistlik , praktiline õigus allutatakse eli ülemäärasele ja kulukale õigusaktile .
härra mitchell , esitan teile ühe küsimuse. kas te võiksite meile öelda , mida sellised algatused endast kujutavad ?
järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille esitas nõukogule eelarvekontrollikomisjoni nimel ingeborg gräßle nõukogu toimimise kohta euroopa pettustevastase ameti määruse muutmise puhul - b6-0492 / 2008 ) .
sellepärast on vaja vastu võtta ja kohaldada soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamise strateegiat , mis sisaldab konkreetseid eesmärke kõigis ühenduse poliitikates , mis kuuluvad parlamendi komisjonide ja delegatsioonide toimeulatusse .
välja pakutakse väga äärmuslikke nõudeid ja selletõttu on juhul , kui ettepanekud võetakse kasutusele liiga kiiresti , tööstusele pandav koormus liiga suur .
( de ) proua juhataja , tahaksin esimese asjana väljendada vastuseisu mõtteavaldusele , mida paari minuti eest kuulsime , nimelt sellele , et meie tööturg on üle ujutatud võõrtöölistega .
austatud juhataja , kallid kolleegid , mul on öelda peamiselt kolm asja .
üks neljast inimesest kogeb vähemalt korra elu jooksul vaimse tervise häire mingit vormi .
raportööri esitatud muudatusettepanekud muudavad euroopa parlamendi dokumendiregistri eeskirjad paindlikumaks ja kodukorra lihtsamaks. lisaks on neist mõne eesmärk kohandada kodukorda uutele eeskirjadele ja praegustele tavadele .
oleks teine asi , kui see raport oleks vaid heade kavatsuste kogum , kuid euroopa institutsioonid on juba aastaid kavatsenud võtta sotsiaalpoliitika valdkonna oma valdusse ning see ei ole hea .
mul on hea meel märkida , et järgmiseks aastaks on programmi võetud mitmed algatused , mis on euroopa parlamendi huvikeskmes .
mõnel mänguasjal ei olnud kasutusjuhendit ega täpsustatud laste vanust , kellele neid soovitatakse. inspektorid leidsid ka mängupüsse ja -mõõkasid , mida pidasid ohtlikeks. mõned mänguasjad sisaldasid kergesti eraldatavaid väikesi osi .
seepärast paluksin teilt minutilist vaikust saalis , et me võiksime mälestada neid , kes võitlevad meie rahu ja vabaduse ideaalide kehtestamiseks kogu maailmas .
hääletus toimub neljapäeval , 18. detsembril 2008 .
need ühendatud jõupingutused aitavad saavutada kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise , jätkusuutliku majanduse loomise ja keskkonnasõbralike töökohtade loomise eesmärgid .
poliitikutena peame defineerima euroopa eeskirjad , et tagada ühenduse asutuste jaoks eraldatud eelarve võimalikult tõhus kasutamine .
raporti lõikes 39 meenutatakse tarneteede mitmekesistamise eesmärki ja mainitakse konkreetselt nabucco projekti strateegilist tähtsust .
tegelikkuses on see kiire reageering , mille eesmärk on hoida tulevast põllumajandustootmist , s.t 2008.-2009. aasta saaki , kuigi minu arvates oleks õigem rääkida 2009 . , 2010. ja võib-olla ka 2011. aasta saagist .
( nl ) härra juhataja , kõnelen siin meie fraktsiooni koordinaatorina arengukomisjonis. seetõttu ei tule teile üllatusena , et soovin komisjoni õnnitleda õitsengu , solidaarsuse , turvalisuse , vabaduse ja maailmas euroopa positsiooni tugevdamise rõhutamise puhul .
lõpetuseks sooviks komisjon euroopa parlamendile kinnitada , et teeb jätkuvalt tihedat koostööd liikmesriikidega , tagamaks ebaausaid kaubandustavasid ning eksitavat ja võrdlevat reklaami käsitlevate direktiivide piisav ja tulemuslik jõustamine .
kõnealuse poliitika rakendamist ei saa parandada ilma finantsabi suurendamata. lisaks finantspaketi suurendamise vajaduse arvestamisele peame sama rohket tähelepanu pöörama abi kasutamise viisidele .
aastaid arutletud aastatuhande arengueesmärkide eesmärk on aidata inimesi , kes elavad vaesuses , kaasa arvatud miljoneid alatoidetud lapsi. see abi peaks siiski kujutama õnge ja õngitsemisoskuste andmist , mitte kala taldrikule panemist .
- ( sk ) austatud juhataja ! eelarve on euroopa lõimumise põhivahend ja seega on oluline see , millisena see koostatakse .
hääletamine toimub homme , neljapäeval , kell 12 p.m.
resolutsiooniga jätkatakse minskis asuva valitsusega kestvat ja tulemuslikku dialoogi ning see näitab euroopa parlamendi ja kodanike , keda ta esindab , muret inimõiguste olukorra ja valgevene üldiste arengute pärast .
siiski arvan , et järgmises õigusloomealgatuses antud teemal oleks horisontaalne lähenemisviis õigem , üksainus kõiki transpordivahendeid kattev õigusakt , arvestades praegust vajadust kasutada kombineeritud transpordivahendeid .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! peame taas kord tõestama oma rolli nii euroopa liidus kui ka väljaspool seda .
hääletasin selle regionaalpoliitika parimate tavade raporti poolt , sest usun , et ainult õigeaegsed piisava , läbipaistva teabe sätted võivad edendada olulise teabe jagamist struktuuri- ja ühtekuuluvusfondidest .
me ei saa riskida reguleeriva asutuse moodustamisega , mis on nii range , et see võib tugevas konkurentsikliimas elavnemist veelgi edasi lükata või eli ebaatraktiivseks finantsturuks muuta .
( pt ) praegune majandus- ja finantskriis on raskendanud vaeste naistöötajate probleemi , kes leiavad end tööturul tihti väga haavatavalt positsioonilt , kuna peavad oma töö- ja perekondlikke kohustusi sobitama .
toetame teisi poliitikavaldkondi , eriti vkesid toetavat tööstus- , väliskaubandus- , finants- , uurimis- , teadus- ja uuenduspoliitikat , aga ka pühendumist töötajate väljaõppele ja koolitamisele ning nende inimväärikuse tagamisele .
( fi ) austatud juhataja ! taiwan koges 8. augustil pretsedenditu ulatusega humanitaarkatastroofi .
kirjalikult . - ( fr ) ppe-de fraktsiooni prantsuse delegatsioon tervitab cashmani raporti vastuvõtmist euroopa põhiõiguste ameti mitmeaastane raamistiku vastuvõtmise kohta aastateks 2007-2012 .
18. süvalesta varude taastamise kava (
ühendkuningriigi vastavad ametiasutused peaksid vladimir perisicit uurima ja võtma sobivaid meetmeid , kui peaks ilmnema , et need väited on õiged. ka riigi ajakirjandus võiks selle asja uurimises kasulikuks osutuda .
selle valdkonna üheks väljakutseks on parandada pakutavate turismivõimaluste ulatust diskrimineerimiseta kogu maailma jaoks .
lõpuks käsitlen oma raportit. pärast läbivaatamist nõukogus on see jagatud kaheks õiguslikuks vahendiks .
( lt ) komisjoni seisukoht nõukogu määruse suhtes ühtse veinituru korralduse kohta diskrimineerib mõningaid riike , eriti uusi liikmesriike .
( fr ) härra president , daamid ja härrad , esmalt sooviksin ma tänada proua oomen-ruijtenit konstruktiivse sõnumi eest , mille saatmist me nõukogule ja komisjonile , aga ka türgi valitsusele ja parlamendile , ette valmistame .
loodan , et see eesistumine on selle järeltulijatele eeskujuks. hetkel piirdun siiski oma siiraimate kiidusõnadega .
täna pole meil uusi ja vanu liikmeid. on ainult liikmed. mõiste " uus liikmesriik ” ei tähenda tänapäeval isegi mitte vaesemat , sest paljud meist on " vanadele liikmesriikidele ” järele võtnud .
teema : eli vahendid euroopa valitsusvälistele keskkonnaorganisatsioonidele
oma teise ametiaja jooksul võiks härra barroso olla pisut iseseisvama mõtlemisega , eeskätt suurte liikmesriikide osas , ning tema tegevuse ainsaks eesmärgiks peaks olema ühenduse üldiste huvide teenimine .
minu arvates hõlmab euroopa ühtse turu hea toimimine ka tooteohutust ja tarbijate usaldust .
biokütused on osutunud maapiirkonna vargaks ning ootamatuks külaliseks söögilauas. konkurents energia- ja toiduallikate vahel määrab nende hinnad .
võttes arvesse praegust olukorda g20 loodud imfi reformis , rõhutab komisjon maailmapanga reformimise teise etapi edenemise tähtsust , väljavaatega viia see lõpule 2010. aasta kevadeks .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! mul on hea meel võimaluse pärast vahetada euroopa parlamendiga arvamusi euroopa naabruspoliitika üle .
proua juhataja , eli dialoogides kolmandate riikidega pole olnud piisavalt sisu ja selline olukord võib vähendada eli inimõiguste poliitika usaldatavust. need on kaks järeldust , mis saan raportist teha .
usun , et loogiline lahendus on rakendada samasugust kohtlemist kõigis balkani riikides , ning samal ajal kutsun komisjoni üles kaaluma ka moldova hõlmamist kagu-euroopa riikide grupi hulka .
peame toetama president abbasi ja peaminister fayyadi pingutusi palestiinlaste jaoks palestiina riigi rahumeelse loomise nimel. me ei tea , mis on tagajärjed , kui me seda varsti ei tee .
seega pean ütlema , jah , ma usun , et see on kasulik kolmandatele riikidele pidada läbirääkimisi euroopa liiduga , euroopa ühendusega ja sõlmida kalandusalased partnerluslepingud uue korra järgi .
acquis ' sätete kohaldamine bulgaarias ja rumeenias ? tänan teid !
siit ka mure vajalike tingimuste loomise pärast , et soodustada riigiüleseid investeeringuid võrgustiku infrastruktuuri .
küsimused nr 8 ja 9 tunnistati vastuvõetamatuks .
lugupeetud juhataja , kolleegid ! pärast eelmise nädala euroala tippkohtumist , kus tehti ära eeltöö , keskendutakse sel nädalal nõukogu peamiste meetmete juures euro tugevdamisele ja majanduse juhtimise vallas tehtavatele edusammudele .
" euroopa parlament ja nõukogu ütlevad , et direktiivi artiklis 9 sätestatud alltöövõtueeskirjad ei mõjuta tulevaste õigusaktide muude asjaomaste sätete kohaldamist . ”
lõpuks sooviksin hukka mõista andré brie märkused , kui ta kõneles talibanist ja ameeriklastest ühe hingetõmbega , pean seda häbiväärseks. talibani väed mõrvavad oma rahvast , liitlased on seal toetamaks kohalikku elanikkonda .
ma ei suuda jätta mainimata nende poliitikute silmakirjalikkust , kes hirmutavad maid miljonite moldovlastega , kes on valmis läänt vallutama , nii nagu nad kuni 2007. aastani targutasid rumeenlaste pealetungi üle .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli )
teiseks eeldan , et riigipead ja valitsusjuhid kinnitavad riikidele konkreetselt suunatud soovitused , mille komisjon 7. juunil esitas. nagu teate , on meil esmakordselt tegemist sellise kollektiivse ettevõtmisega euroopa tasandil .
ühtlasi on kahetsusväärne , et nad eiravad kõigi inimeste vastuarvamusi , kes tunnevad end kapitalistliku integratsiooni protsessist petetuna , mis suurendab ebavõrdsust ja süvendab vaesust ja töötuse määra , vastupidiselt nende lubadustele .
sooline võrdõiguslikkus euroopa liidus aastal 2009 ( arutelu )
seepärast on kohanemine koos leevendamiseks tehtavate jõupingutustega absoluutselt hädavajalik ja me peame seda tegema , aidates kõige vähem arenenud riike ja ka võttes euroopa liidus õiged meetmed .
nõustun raportööri seisukohaga , kes on metroloogiavaldkonna parema õigusloome poolt .
tahtsin lihtsalt öelda teistele parlamendiliikmetele , et olen alternatiivse resolutsiooni ettepaneku üks autoreid. me oleme euroopa liidus , mitte nõukogude liidus .
populistlikud loosungid , mis toovad valimistel märkimisväärset edu - täna soomes , homme mõnes teises riigis - , on tegelikult lihtsalt väga lugupeetavate poliitiliste liidrite varem öeldud sõnade kordamine .
seega leian , et sellesse ühepoolsesse ja ebaõiglasesse aruandesse , milles rünnatakse häbitult meie peamist liitlast lähis-idas , ei tohiks tõsiselt suhtuda .
ta peab koostama " eli piirkondliku poliitilise partnerluse somaali poolsaare rahu , julgeoleku ja arengu tagamiseks " , mille algatas arengukomisjon , kui see võttis vastu oma raporti 2007. a. aprillis .
kirjalikult . - ( pl ) cappato raport annab eelisõiguse seksuaalsel orientatsioonil põhinevale täpsustamata diskrimineerimise küsimusele ja sigimisõigustele .
kõigi nende töökohtade loomise ja majanduskasvuga seotud poliitikameetmete rakendamiseks on vaja rakendusmehhanisme. vajame ka partnereid .
ühiselt hallatavates valdkondades on liikmesriigid esitanud avalduste ja auditite kokkuvõtteid. kokkuvõtteid mitte esitanud liikmesriikide puhul võetakse õiguslikke meetmeid vastavalt asutamislepingu artiklile 226 .
rõhuasetus on patsiendi õigusel teabele ja aktiivselt löövad kaasa ka kodanikke , eriti patsiente esindavad organisatsioonid. meie hääletasime poolt .
huvirühmade esindajate ( lobistide ) tegevust eli institutsioonides käsitlev raamistik ( arutelu )
see nurjatud rünnak oli suunatud politseinikele ; tegemist oli viimase juhtumiga rünnakute seerias , mil on püütud mõrvata põhja-iirimaal teenistuses olevaid politseiametnikke .
lubage mul öelda parlamenti sõimanud isikule tagumises reas , et minu hotell siin strasbourgis asub pooletunnise jalutuskäigu kaugusel , seega ei vaja ma ei luksusautot ega trammi .
novembri alguses komisjoni poolt avaldatud prognoosi kohaselt väheneb euroopa liidu majanduskasv järsult. eeldatakse , et see on 2008. aastal 1,4 % , samal ajal kui alles 2007. aastal oli see 2,9 % .
me loodame , et komisjon jätkab liikmesriikidega tehnilist koostööd , mis on viinud mitmesuguste arutelu ja edasist selgitamist vajavate punktide kindlakstegemiseni , seda eriti seoses kuritarvitamistega .
rahanduspoliitika rakendamiseks tugevdatakse lihtrahvale kahjulikku raamistikku , mille euroopa liit liikmesriikidele , eriti majandus- ja rahaliitu kuuluvatele riikidele stabiilsuspakti ja lissaboni strateegiaga kujundas .
kaks poliitilist parteid ei suutnud kohalikeks valimisteks kandidaate esitada. see on vastuvõetamatu , kuna piirab kõigi kodanike põhiõigust osaleda poliitikas .
õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - lugupeetud juhataja ! õiguskomisjoni aseesimehena soovin tuua esile mõned olulisemad tahud , mida käsitleti meie komisjoni aruteludes ja esitatud muudatusettepanekutes .
nagu teie raportis väga õigesti osutatud , on stabiliseerimis- ja assotsieerimisprotsessi nurgakivideks kaubanduse liberaliseerimine ja lõimumine ning euroopa liit on koos lääne-balkani riikidega selle eesmärgi poole püüelnud kolmel tasandil .
12. väärtpaberite prospekt ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus )
komisjoni liige . - proua juhataja , esiteks tahaksin südamest tänada majandus- ja rahanduskomisjoni ning eriti raportöör hr christian ehlerit meie teatises esitatud poliitika toetamise eest .
selgitav kiri , mille maarten engwirda eile avaldas , ainult kinnitab komisjoni pädevust audiitorite üle ja seab kahtluse alla aluse , millelt parlament on viimased 15 aastat eelarve täitmisele heakskiidu andnud .
kõigepealt tahaksin tänada kolleeg lullingit pikaajaliste ja pidevate jõupingutuste eest kõnealuse direktiivi muutmise nimel. seoses esitatud arvamusega tahaksin rõhutada kolme asja , mida pean oluliseks .
kirjalikult . - ( fr ) meie sõnum on selge : me mõistame hukka ohtliku konflikti laienemise kõnealuses piirkonnas ja kinnitame eli toetust gruusiale .
mitmepoolsel tasandil aitab nõukogu aktiivselt kaasa maailma tolliorganisatsiooni egiidi all tehtavale tööle .
aidakem heisata euroopa liidu lipp kogu küprosel niipea kui võimalik .
kahepäevase arutelu üks peamisi teemasid oli venemaa embargo elist imporditavate köögiviljade suhtes seoses ohtliku sooltenakkuse hiljutise puhanguga euroopas. venemaa tegevus on elis tekitanud pahameelt .
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport iteri ja tuumasünteesienergeetika arendamise euroopa ühisettevõte 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0247 / 2010 - , ja
fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , eli strateegiline partnerlus demokraatliku ilmaliku indiaga on praegustel ohtlikel ja ettearvamatutel aegadel kriitilise tähtsusega , sest sellel riigil on meiega ühised väärtushinnangud ja püüdlused .
tänan kõiki variraportööre meie edukate läbirääkimiste eest ja nõukogu sloveenia eesistujat ja komisjoni .
- ( fi ) härra juhataja , asutamislepingujärgseteks põllumajanduspoliitika eesmärkideks on arendada põllumajandust , kaitsta põllumajandustootjate sissetuleku tasemeid ja mõistlikke tarbijahindu , stabiliseerida turgusid ja tagada varustamine .
8. toitudel märgitud toitumis- ja tervisealased väited ( hääletus )
territoriaalse koostöö eesmärk , ühtekuuluvuspoliitika eesmärk 3 ja iseäranis selle riikidevahelised tahud tuleks rakendada nende strateegiate toetamiseks , koordineerides arutelusid ning projektide arendamist ja koordineerimist .
) , kirjalikult . - ( pl ) ma toetan härra ehleri raportit kahel põhjusel .
nicolas sarkozy , kas see on liit , mida te soovite , või ühinete minuga hukkamõistus täiesti šokeeriva president václav klausi kohtlemise eest prahas eelmisel nädalal ?
ma sooviksin küsida , kas komisjon kavatseb hetkel leida eli eelarvest lisaressursse , et julgustada väikese ja keskmise suurusega ettevõtteid arendama tehnoloogiaid vähese süsinikdioksiidiheitega säästliku energia tootmiseks .
esitaja . - hr juhataja , ma räägin sellel teemal isiklikust vaatepunktist .
eva lichtenbergeri õiguskomisjoni nimel esitatud raport 26. aastaaruande kohta euroopa liidu õiguse kohaldamise järelevalve kohta ( 2008 ) - .
euroopa parlament on minevikus toetanud komisjoni jõupingutusi positiivse usaldatavuse kinnituse saavutamiseks. nüüd , kus meie jõupingutused mõõdetavaks saavad , loodan , et saan ka edaspidi parlamendi toetusega arvestada .
kutsun korea rahvademokraatlikku vabariiki üles peatama viivitamatult igasugune vaenutegevus ja hoiduma sammudest , mis võiksid sõjategevust laiendada. korea rahvademokraatlik vabariik peab korea vaherahu lepingut täielikult täitma .
meil on tarvis halbade tavadega võidelda ja alati kaitsta tarbijaid. ent , est modus in rebus , meil on tõesti tarvis leida liikmesriigi vastutusvaldkond ja komisjoni oma .
( ro ) lugupeetud juhataja ! esmalt soovin avaldada sügavat kaastunnet jaapani rahvale. minu meelest on tähtis pakkuda neile praegu igakülgset tuge .
raportöör . - ( it ) austatud juhataja , komisjoni asepresident , daamid ja härrad , me tähistame täna juba 2005. aasta septembris alanud menetluse lõppu .
komisjoni asepresident . - ( fr ) lugupeetud juhataja ! olen samuti simon busuttilile tema suurepärase raporti eest väga tänulik !
järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut guinea kohta .
võimalik on petitsioonide ja petitsiooni esitajate vahelise kirjavahetuse koostamine teistes liikmesriikides kasutatavates keeles ( nt baski ja gaeli keel ) .
seega on see euroopa ja euroopa tarbijate jaoks suur päev. palju tänu euroopa parlamendile väga kiire tegutsemise eest. ma usun , et kõrvalseisjad näevad , et parlament töötab kodanike hüvanguks .
härra juhataja , tahaksin ka lisada , et hispaania valitsus peab kinni oma kindlast lubadusest tagada kõigi välismaal rahuvalvemissioonil olevate vägede julgeolek , mitte ainult afganistanis , vaid ka maailma muudes paikades .
alates vähemalt 2005. aasta märtsist on graça moura rõhutanud , et lissaboni strateegia ei saa kunagi täielikult saavutada oma põhieesmärke , kui kultuuri ei käsitleta ühe selle olulise mõõtmena .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud vastavalt kodukorra artiklile 150 .
kui kõik asjassepuutuvad pooled selle soovituse heaks kiidavad , tagab see tingimused , mis on vajalikud keskkonnakaitset ja loomade heaolu puudutavate põhimõte ühtlustamiseks , ning siseturu tõhusa toimimise .
praegu on vabatahtlike osakaal rumeenias palju madalam kui enamik liikmesriikides. kõnealune tegevus on sageli kodanike jaoks tundmatu , riiklik poliitika seda ei toeta ja inimeste meelsus seda tegevust ei soosi .
selles kontekstis toimus komisjoni asepresidendi / kõrge esindaja cathy ashtoni algatatud arutelu , kuidas läheneda peamistele partneritele maailmas , ning tema asjakohane analüüs võeti hästi vastu .
võiks öelda , et euroopa ombudsmani tegevus pakub parima näitaja arvutikasutuse kohta euroopa liidus. kaksteist kaebust kahekümnest esitatakse elektrooniliselt .
ma andsin täna vastuhääle lehne raportile , sest usun , et väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete halduskoormust tuleb vähendada kogu euroopa liidus ühtlase ja kõikehõlmava käsitluse järgi .
( sk ) kolme kogumi raudteeliiklust reguleerivate direktiivide vastuvõtmisega on euroopa komisjon võtnud üle ühise vastutuse euroopa liidu raudteetranspordi korralduse eest .
komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , tahaksin väljendada oma siirast tänu marie-hélène descampsile ja teistele kultuuri- ja hariduskomisjoni liikmetele selle raporti koostamise eest , sest see on tõesti väga oluline .
hr juhataja , kui ma olin selle parlamendi rassidirektiivi kaasraportöör aastal 2000 , lubas tollane portugali eesistuja meile , et ei saa olema mingit hierarhiat diskrimineerimises ja et järgnevad edasised õigusaktid .
14. eü ja seišellide vaheline lühiajalise viisa nõudest loobumist käsitlev leping (
alates 18. veebruarist on teinud 40 riiki teatavaks oma vähendamiskavad ja 100 on ühinenud kokkuleppega , kuid sellest ei piisa .
süsteemsete asutuste määruses tahame , et euroopa ametiasutus vastutaks järelevalve eest , tehes seda liikmesriikide ametiasutuste kaudu , mis antud juhul tegutsevad vahendajatena , järgides euroopa asutuse juhiseid. alternatiiv ei oleks midagi mõistlikku .
kooskõlas täiskogu otsusega jätkame selgitustega hääletuse kohta pärast täna pärastlõunast hääletust .
eesistujariik koostöös liikmesriikide ja komisjoniga osaleb doha konverentsil selles vaimus ja teeb selle saavutamiseks konstruktiivset tööd .
hr president , ennekõike sooviksin raportöörile öelda " hästi tehtud ” . see on väga laiahaardeline raport eli ühe põhiprobleemi kohta , milleks on demograafilise väljakutsega tegemine .
( es ) peaminister , on õige ja asjakohane tunnistada , et pärast murettekitavat ebakindlusperioodi olete olnud üks juhtidest , kes on tugevdanud euroopa transatlantilisi suhteid , ning ma soovin teid selle eest õnnitleda .
komisjoni asepresident . - see on tõsi , et ebaseaduslike sisserändajate lapsed ei saa väga sageli käia koolis ja nende võimalused on juba algusest peale kasinamad .
osaliselt vastuvõetavad : 9 , 10 ja 12 .
2010. aasta eelarve mahuks oleks siis maksete assigneeringutena üle 127 miljardi euro ehk 1,08 % euroopa liidu kogurahvatulust .
aga on tõsi , et peame kontrollima , kas kulud on õigustatud või mitte , ja lähenema sellele väga konkreetsel alusel .
kuidas sobivad merestrateegiaga kokku energia ülekande projektid vahemere piirkonnas ?
teisest küljest on eluliselt vajalik avastada igasugune selline praktika , mis põhjustab usalduse ja läbipaistvuse puudust järjekordade haldamisel või viib õigusvaakumi skandaalse ärakasutamise juhtumiteni .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
me võime lahendada esimese probleemi , piirates loomakasvatust suurtes põllumajandusettevõtetes ja karjades , kasutades õigus- ja haldusmeetmeid ning kehtestades toetuste süsteemi väiksematele põllumajandusettevõtetele , eelkõige talumajapidamistele .
vastupidi : kui see lause tähendab , et komisjon tahab piirata kehtivat määrust , on see ette nähtud : riiklik julgeolek ja avalik kord on kaks punkti , mis on kehtivas schengeni acquis ' is reguleeritud .
lisaks on eriline rõhk asetatud selle tagamisele , et tarbijale antud teave oleks täpne ja kasulik .
25. euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fondi 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
arvestades selle valdkonna tundlikkust , siis kas volinik võiks palun kinnitada , enne kui tulevased õigusaktid selles valdkonnas välja töötatakse lõplikuks seisukohaks , et igasugune mõju hindamine teostataks eriti hoolikalt ja eelnevalt ?
samamoodi vastuvõetamatu on mõnest ettepanekust välja loetav rahvusvahelise kaubanduse liberaliseerimise toetamine , kuigi mõnes teises punktis on teistsugused seisukohad .
samuti öeldakse , et aastaks 2010 saab depressioonist kaasaegse ühiskonna kõige tavalisem haigus .
volinik , sooviksin küsida , kas te võiksite lühidalt vastata , nii et me saaksime anda esinemisvõimaluse teistele parlamendiliikmetele ja seejärel lõpetada .
samuti on selge , et burundi ebastabiilsusel võivad olla olulised ja rasked tagajärjed piirkonnale , eelkõige kongo demokraatlikule vabariigile ja rwandale .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , head kolleegid ! põllumajandussektorit vaevav kriis on väga tõsine ja on oht , et see muutub pöördumatuks .
lõpetuseks , tugevdada tuleb wto parlamentaarset mõõdet , mis tagab läbirääkimiste demokraatliku õiguspärasuse ja läbipaistvuse. see hõlmab eelkõige wto konsulteerimise pädevusega parlamentaarse assamblee loomist .
kolmandaks , petitsioonikomisjon ja ombudsman koos on , kui nii võib öelda , kodanikusõbraliku euroopa mõõdupuu .
lõpetuseks tahaksin rõhutada , et julgeolek piiridel ...
euroopa parlamendi prioriteedid seoses komisjoni 2009. aasta õigusloome- ja tööprogrammiga ( arutelu )
mul on väga hea meel teavitada teid , et täiskogul viibib ametlike külaliste rõdul kuveidi rahvuskogu delegatsioon. lubatagu meil öelda kuveidi delegatsioonile soojalt tere tulemast !
selles raportis nõuame me kiireid meetmeid kliimamuutustega tegelemiseks .
herman van rompuy töökonna koostatud majandusjuhtimise raporti heakskiit on oluline samm. selle rakendamine loob uue tugeva kriisiohjeraamistiku .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja , ma tahaksin tänada austatud parlamendiliikmeid märkuste eest. mul on veel neli lisamärkust .
2007. aasal õnnestus meie humanitaarabi ametil osutada humanitaarabi 18 miljoni euro väärtuses. reaktsioonina halvenevale humanitaarolukorrale ja toiduainete hinnatõusule peaks abi üldsumma sel aastal ulatuma 27 miljoni euroni .
arutelu ai weiwei juhtumi üle hiinas toimub neljapäeva pärastlõunal ning arutelu côte d ' ivoire ' i üle toimub umbes kell 20.00 kolmapäeva õhtul .
kirjalikult . - hr juhataja , mina olen igal juhul soolise võrdõiguslikkuse ja naistele mõjuvõimu andmise poolt ning ma oleksin tahtnud seda positiivset raportit toetada .
antud raport , täpselt nagu käesoleval istungil arutatud ja vastuvõetud teised kaks raportit , on väga ambitsioonikas .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu vastata ei jõutud , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
( ga ) austatud juhataja ! poolteist tundi tagasi ütlesid naised , et naiste probleemide arutamiseks valiti hiline kellaaeg. nüüd läheneb kesköö ja me arutame spordi teemadel .
võtan siinkohal endale kohustuse hoida euroopa parlamenti kõige toimuvaga kursis .
mind šokeerib ka , et bosnia ja hertsegoviina kolmest kogukonnast saavad kõnealusest meetmest kasu vaid kaks - serblased ja horvaadid , samuti tõsiasi , et kosovo elanike suhtes see ei kehti .
seetõttu toetame tervet komisjoni välja pakutud paketti , loodame , et see jõuab piirkondadesse võimalikult kiiresti ja et see raha suudab tõepoolest aidata finantskriisi vastu võidelda .
me arvame , et keskkondlik vastutus põllumajandusmaa eest peab jääma eelkõige ja peamiselt liikmesriikidele. pole põhjust kuulutada , et liikmesriigid tuleb selles valdkonnas võimetuks muuta .
( la seduta è tolta alle 16.20 )
fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! mul on hea meel , et komisjon on esitanud eurostati tugevdamiseks õigusloomega seotud ettepanekud , mida majandus- ja rahanduskomisjon nüüd kaalub .
1. eli solidaarsusfondi kasutuselevõtmine : portugal - üleujutused ; prantsusmaa - torm xynthia (
loodan , et mõnes neis riikides ettevõetud reformid koonduvad ning euroopa saab sellele protsessile positiivsel viisil kaasa aidata .
minu arvates on aus öelda , et vastus on " ei " , kui me peame vastama kliimamuutuste väljakutsetele , vähendama energia sõltuvust ja euroopa energiaturud üksteisega siduma .
kuna ma esitasin alguses päris palju väga selgeid ja praktilisi märkusi , siis peatuksin ma nüüd ainult mõnel konkreetsel punktil .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli )
austatud juhataja ! lõpetuseks tahaksin teid tänada esimest päeva eesistuja olles tehtud suurepärase töö eest .
kahjuks vaesus on ja jääb inimkonna suurimaks vaenlaseks ja seda ei saa leevendada ilma tõelise koostööta rahvusvaheliste organite ja rahvusriikide vahel , kuid eriti euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vahel .
tõsiasi , et üha rohkem hiinast toodud tooteid tekitavad küsimärke ning ohustavad euroopa kodanike tervist ja ohutust , on väga tõsine probleem .
tahaksin ka öelda lara comile , et nõustun temaga ühtse turu akti ja antonio tajani industriaalpoliitikat käsitleva teatise vahel seose loomisel. me teeme selles suhtes koostööd , eriti standardimise valdkonnas .
raportis hinnatakse arengukoostöö rahastamisvahendit neli aastat pärast seda , kui jõustus sellele aluse pannud määrus .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
recommendation for second reading : antonios trakatellis
kirjalikult . - ( it ) euroopas on maapiirkondade jätkusuutlikku arengut alati prioriteediks peetud , et saaksime tagada parimad võimalikud elamistingimused meestele ja naistele , kes selle sektori kasuks otsustavad .
kui avatud sisepiiride süsteem on paika pandud , tuleb pikemat välispiiri muidugi võimalikult tõhusalt kaitsta. see raport on samm õiges suunas , sest välispiir on praegusel hetkel kaitstud ebapiisavalt .
meie arvates on selle toetuse kasutuselevõtmine tähtis ja vajalik ning sellest tulenevalt hääletasime raporti poolt .
lõpetuseks tahan rõhutada , et keel , mida räägivad moldova vabariigi kodanikud , on nüüd euroopa liidu ametlik keel. ka seetõttu peaksime moldovat toetama .
väljapakutud kompromiss ei ole rahuldav vastus .
tuleb tunnistada , et see dokument on hädavajalik ja seepärast peame me selle sisu hoolikalt analüüsima. minu arvates ei ole see rahalises mõttes järjepidev .
kas nõukogu nimetaks , milliseid osasid ta soovib spordialasest valgest raamatust rakendada ja edendada sel ajal , kui prantsusmaa on euroopa liidu eesistujariik ?
( sõnavõtja katkestas sõnavõtu , soovides seda hiljem jätkata )
lõpetuseks soovin tänada hr muscatit , kelle panus nelja ja poole aasta jooksul on olnud märkimisväärne .
( fr ) . proua juhataja , palun lubage mul esitada fraktsiooni ppe-de nimel suuline muudatusettepanek muudatusettepanekule nr 6. me soovime lisada põhjenduse r lõppu sõnad : see otsus on käimasoleva apellatsiooni ese .
see on põhjustatud mitmest konkreetsest tegurist , nagu geograafiliselt ebasoodne olukord , puudulik haridus või plaanimajanduse kokkuvarisemine , mis tõmbasid ligi palju ja madala kvalifikatsiooniga tööjõudu .
talunikke tuleks õnnitleda , kuna nüüd kui me neile otse tehtavaid makseid kärbime , on neil õnnestunud saadud raha oluliselt paremini majandada .
nõustun kiire , kuludeta elatise nõuete jõustamise algatusega , eriti inimeste piiriülese liikumise kontekstis .
austatud juhataja ! me kõik nõustume , et gaddafi oli mõrvar ning ma nõustun martin schulziga. mõtisklen lihtsalt selle üle , miks on eli juhid püüdnud talle viimastel aastatel meeldida .
raha kui niisugust on kindlasti vaja , kuid riiklike ja euroopa institutsioonide eraldatud märkimisväärsed vahendid on alles esimene samm ning vaja on ka pikaajalist plaani ja tugevat , autoriteetset koordineerimist .
samal ajal mõistame me hukka ja oleme teadlikud piirkonnas toimuvatest ränkadest inimõiguste rikkumistest - sealhulgas lapssõdurite värbamisest ja laialt levinud seksuaalsest vägivallast .
kindlasti oleks kiiduväärne , kui new delhi ühendaks oma jõupingutused euroopa liidu omadega , et aidata birmal / myanmaril oma praegusest õudusunenäost ärgata .
peale selle oleme me teinud ettepaneku anda hinnang euroopa tarbijaohutuse etiketile , et tarbekaupade müüjad saaksid selle vabatahtlikult kasutusele võtta. meil on hea meel , et parlament seda ettepanekut toetab .
volinik , te eirate selle institutsiooni tegutsemiskorda. see annab meile õiguse tõstatada küsimus selle kohta , kuidas tegutseb teie institutsioon .
kahjuks ei selgunud härra rehni avaldusest , miks see kontrollimine on vajalik. seetõttu tahaksin esitada talle nüüd ühe küsimuse .
teadlaste vahetamise ja viisade küsimus sätestatakse samuti vabakaubanduslepingus .
inimeste õigus piisavale toitumisele on inimõigus , mida on tunnustatud üro inimõiguste ülddeklaratsioonis alates 1948. aastast. peaksime seega meeles pidama , et kui räägime toiduainete hinnast , räägime tegelikult põhilistest inimõigustest .
pooldan kavandatud meetmeid , mida saab mitmeaastasesse finantsraamistikku varem kaasata , sest banaanidega kauplemisega seotud probleem on endiselt päevakorras .
päevakorra järgmine punkt on teine raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , ii jagu - nõukogu [ c6-0417 / 2008 - - eelarvekontrollikomisjon. raportöör : søren bo søndergaard
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
see moodustab suure osa meie kohapealsest tegevusest ning sellest on kasu just riikides , kus ebastabiilsus võib kliimamuutuse tõttu olla eriti suur .
sooviksin tänada raportööri jo leinenit esitatud raporti eest ! nõustun selle hinnanguga komisjoni ettepaneku kohta ning sooviksin teha paar tähelepanekut niisuguse tegevuse tähtsuse kohta .
meie aja piiratuse tõttu läheme nüüd volinik mandelsonile esitatud küsimuste juurde. küsimustele nr 38-40 vastatakse seetõttu kirjalikult .
raportis tehtavate muudatuste lõpptähtaeg sätestati enne , kui saime komisjonilt lepingu. me pole ikka veel saanud konsolideeritud versiooni , mida te lubasite. see on põhiseaduskomisjonis vastu võetud otsusega vastuolus .
loodan , et kiidame teksti heaks , sest see on suur samm edasi euroopa tarbijate õiguste suhtes ning see annab euroopa turmismitööstusele hoo sisse .
( istung katkestati kell 20.00 ja jätkus kell 21.00 )
euroopa nõuab romide agulite elanike diskrimineeriva väljaviskamise lõpetamist ja selle asemel elamuprojektide väljatöötamist , mis leevendaks nende kogukondade elamispinnaprobleemi .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
austatud juhataja , kallid kolleegid ! viimastel päevadel kõrgõzstani pealinnas vallandunud rahvarahutused on peatanud tulpide revolutsiooni edusammud , mis tekitasid 2005. aastal endises liiduvabariigis lootuse demokraatlike muutuste suhtes .
lõpetuseks , volinik , peaksime tõesti mõtisklema biokütuste küsimuses , mille üle keskkondlikust seisukohast väga ägedalt vaieldakse. võib-olla loob tervisekontroll selleks suurepärase võimaluse .
lugupeetud juhataja ! on huvitav - aga ka mõnes mõttes masendav - kuulata tänaõhtust arutelu , eriti kui euroopa liit tegutseb heas usus , üritades neid raskustes olevaid riike aidata .
euroopa komisjoni avaldus viimaste arengute kohta rahvusvahelistes valuutakurssides .
5 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa politseikolledž (
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
selle kokkuleppe peamised tulemused on järgmised .
seetõttu toetan resolutsiooni vastuvõtmist , ehkki mul on kahju , et selles ei tunnistata liidu seniseid vigu suhetes liibüaga , sh sisserände teema puhul .
( es ) vabandust , kuid ma ei kuulnud , et komisjoni asepresident oleks mu küsimustele vastanud .
austatud juhataja ! praegust olukorda arvestades esitan ma endale küsimuse : kas on mõtet seda riiki külastada ?
loomulikult lükkame tagasi ettepaneku erilise , eesõigustega kahepoolse kabotaaži kohta naaberriikide vahel , sest nagu üks minu kolleegidest õigesti ütles , see killustab turgu veelgi enam .
9. kalapüügisektori majandusliku olukorra parandamine ( hääletus )
täitevasutuste standardfinantsmääruse muutmine - raamfinantsmäärus asutustele , millele viidatakse nõukogu määruse ( eü , euratom ) nr 1605 / 2002 artiklis 185 ( arutelu )
see raamistik hakkab põhinema ühistel euroopa võrdlusalustel ning arvesse võetakse varasema raamistiku , nn ühtse kvaliteeditagamise raamistiku vähest rakendamist ja tõtt-öelda vähest edu .
liikmesriigid ja keskpangad reageerisid viivitamatult , et vältida finantssüsteemi kokkukukkumist , ja reageeriti ka seoses reaalmajandusega .
teine konkreetselt rumeeniat puudutav küsimus on rändkarjatamise jätkamine , ilmselgelt palju väiksemas ulatuses - tava , mida tuleks minu arvates käsitleda eraldi omaette küsimusena ja säilitada nii palju kui võimalik .
reitinguagentuurid - aruandlus- ja dokumenteerimisnõuded ühinemise ja jagunemise korral - kindlustus- ja edasikindlustustegevuse alustamine ja jätkamine ( uuestisõnastamine ) ( arutelu )
ettepaneku kohaselt hõlmatakse koostööga kõik otsesed ja kaudsed maksud , välja arvatud käibemaks ja aktsiisimaksud , ning eelneva taotluse alusel teabe andmise asemel nähakse ette automaatne teabevahetus maksuametite vahel .
siin saabki appi tulla 21. sajandi kool , mida iseloomustaks hea sotsiaalse kliima , erinevate pedagoogiliste meetodite kasutamine , avatus ja paindlikkus. loomulikult ka järjepideva õppetava kujundamine .
- enne hääletust põhjenduse h kohta
resolutsioonis esitatud meetmed mitte ainult ei suuda kõrvaldada antud probleemi seepärast , et need ei käsitle selle põhjuseid ; lisaks üritatakse nendega probleemi ka veel hallata , mis selles kestust ainult pikendaks .
elil on suur potentsiaal kaitsta konkurentsieelist kõrge kvalifikatsiooniga inimressursside valdkonnas ja uuenduslike tehnoloogiate loomist , mis on tingimata seotud edasiste investeeringutega uurimis- ja arendustegevusse .
samuti peame meeles pidama , et kõige rohkem toetust vajavad piirkonnad on rumeenias , bulgaarias ja poola idaosas .
euroopa liit on iirimaal taas võtnud selle positiivse rolli ja majanduse elavdamise kava on sellega seoses väga tähtis .
intressimäärade suhtes tuleb tasakaal saavutada jätkusuutlikkuse ja moraalse ohu vahel , kuid lõppseisukoht ei tohi seisneda selles , et liikmesriigid saavad renti suurel määral kuludest rohkem .
enamik inimesi toob põhjenduseks liiklusohutuse , kuid elukutseliste sõidukijuhtide sõiduaeg on juba rangelt reguleeritud. ega spidomeeter ei tea , kas roolis on fie või palgatööline .
lugupeetud juhataja ! tänan auväärt parlamendiliiget selle küsimuse eest .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.25 )
23. geneetiliselt muundatud mikroorganismid ( uuesti sõnastamine ) (
kirjalikult . - konservatiivide partei avaldas hiljuti dokumendi " võrdsed võimalused naiste tasustamisel : kuuepunktiline plaan naiste ja meeste palgaerinevuste ületamiseks " . konservatiivide partei tahab palgaerinevused lõplikult välja juurida .
üldiselt on konkurentsivõime ja innovatsioon selle strateegia kesksed teemad .
kolmandaks , kas komisjon saab selgitada agadiri kokkuleppe praegust seisundit , eli panust selle kokkuleppe ümbersõnastamiseks ja üldisemas mõttes barcelona protsessi lõuna-lõuna dimensiooni ümbersõnastamiseks : vahemere liit ?
eli riigid peavad nõudma internetiteenuste pakkujatelt ligipääsu blokeerimist veebilehtedele , mis propageerivad seksi lastega , samas kui pangad ja teised krediitkaardiettevõtted peaks blokeerima maksed lastepornograafia veebilehtedele .
oma järeldustes rõhutasime kohustust jätkata kohtumenetlust , võtta kõik kaebused arvesse , ja mitte pidada tulemusi lõplikuks enne , kui kõik vaidlused on läbi vaadatud , ja niimoodi tühistati mitme tosina valimispunkti tulemused .
minu viimane märkus on võtta koos teiega teadmiseks , et selles kriisis uskusid kõik , et kriisi edasikandmiseks on kaks kanalit : ühelt poolt keerukad finantsturud ja teiselt poolt reaalmajandus .
komisjonide ja delegatsioonide koosseis : vt protokoll
komisjoni liige . - nagu teate , on el aastaid ellu viinud väga tõhusat impordipoliitikat brasiiliast pärineva veiseliha suhtes .
fraktsiooni alde nimel . - ( es ) austatud juhataja ! peaksime kasutama enam kui sõnu , et ilmutada solidaarsust riigiga , kes õnnetuse üle on elanud , nagu tšiili , ja oleme seda komisjoni esindajalt kuulnud .
kui liikmesriigid saavad euroopa pagulasfondist tingimusteta toetust , ei teki kunagi ühist ümberasustamispoliitikat .
euroopa on kõnealusele arengule ulatuslikult kaasa aidanud oma äriühingute , investeeringute ja eriti arenguabi kaudu , mis on kõnealusel kontinendil suurim .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! euroopa liidu laienemist võib näha võimaluse või probleemina , kuid igal juhul on see suur proovikivi .
selleks , et kaubanduse liberaliseerimisel oleks oluline positiivne mõju tervele regioonile , peab lääne-aafrika riikide majandusühendus ( ecowas ) allkirjastama täieliku majanduspartnerluslepingu .
teiseks , sõidukite kasutusea vältel avalduva mõjuteguri lisamine hindamiskriteeriumidesse ei tekita suuri kulusid , vaid vastupidi - see võib aidata nii ettevõtjatel kui ka avalikkusel märkimisväärselt kokku hoida .
seda arvestades korraldas fraktsioon s & d eelmisel nädalal teabeseminari , kus käsitleti petitsiooniõigust kui vahendit euroopa liidu lähendamiseks selle kodanikele ja kus osales suur hulk ajakirjanikke .
ühenduse postiteenuste siseturu rajamise lõpuleviimine ( arutelu )
aristoteles ütles kord : " hea algus on pool võitu ” . tegelikult ongi pigem algus kui rida tervitatavaid eesmärke põhjapanev samm aluseks kliimamuutuste vastu võitlemisele pühendumisel .
( sk ) austatud juhataja ! rahvusvahelise lapsendamise teema on täna päevakorras selle pärast , et igas riigis on lapsi , kellele ei ole võimalik erinevatel põhjustel leida samas riigis head perekonda või kasuperekonda .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille esitas komisjonile regionaalarengukomisjoni esimees gerardo galeote quecedo ja mis käsitleb euroopa liidu solidaarsusfondi : reformimist takistavaid asjaolusid - b6-0472 / 2008 ) .
mul on kõigest 30 sekundit , seega kokkuvõtlikult : lukašenko on mõrvar ja see tuleb kõvasti välja öelda. kes seda veel teeks , kui mitte euroopa liit ?
peame tagama ka korraliku väljaõppe töötajatele , kelle patsiendid ja oskused peavad selles enam mitte üksnes euroopa kontekstis üha globaalsemaks muutuma .
enne kui annan sõnajärje üle raportöörile , tahaksin proua doyle ' ile üht asja selgitada. rääkisime ennist korralduslikest üksikasjadest .
nende sätete vastuvõtmiseks kasutatakse uut kontrolliga regulatiivkomitee menetlust. see annab euroopa parlamendile võimaluse tolliseadustiku komitee abiga üksikasjaliselt kontrollida viise , kuidas komisjon kavatseb rakendada seadustikust tulenevaid üldsätteid .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas nõukogule naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel eva-britt svensson teemal " rahvusvaheline naistevastase vägivalla kaotamise päev ” - b70220 / 2009 ) ,
lissaboni leping tugevdab euroopa liidu demokraatlikkust. esiteks on nüüd tänu euroopa parlamendi jõupingutustele olemas selge määratlus sellest , mida tähendab euroopa kodakondsus .
kokkuvõtteks ma usun , et energiasektori valikut - vaid kolm sekundit veel , palun - et kindlustada liidule lähiaastatel energiavarustuskindlus , tuleb muuta , kuivõrd uurimistöö areneb edasi ning eriti arenevad uued tehnoloogiad .
lubage mul öelda vaid mõni sõna euroopa ülemkogu enda kohta .
pöördun nüüd teise punkti juurde : kohtukulud , mis on väga olulised tarbijatele ning samuti kindlustajatele .
teine märkimisväärne muudatus oleks seada sõltumatute rahastamisallikate osakaaluks 10 % erakondade üldeelarvest .
ettepaneku vastuvõtmisel läbirääkimiste alustamiseks nõukoguga tunnistatakse emaduse ja isaduse peamist sotsiaalväärtust , austades nende töötavate naiste õigusi , kes soovivad saada emaks .
kirjalikult . - ( pt ) selle ettepaneku eesmärk on asendada alates 2008. aastast nõukogu määrus ( eü ) nr 1543 / 2000 , millega kehtestatakse ühenduse raamistik ühise kalanduspoliitika elluviimiseks vajalike andmete kogumiseks ja haldamiseks .
soovin kõigile slovakkidele edu euro kui lõimunud ja jõuka euroopa sümboliga .
teiseks , nice ' i lepinguga võrreldes on lissaboni leping parlamentide ja kodanike leping ning seepärast ka leping suurema demokraatia saavutamiseks .
eli tegevus naftamaardlate uurimisel ja nafta tootmisel euroopas ( arutelu )
me usume teisse , kuid täidame kindlasti oma kohustust seadusandjana selles partnerlussuhtes , mille kohta te ettepaneku teete .
8. struktuurifondide ja ühtekuuluvusfondi vahendite kasutamine ning eli tulevase ühtekuuluvuspoliitika jaoks saadud õppetunnid (
lennuettevõtja pankroti korral reisijatele makstav hüvitis ( arutelu )
kokkuvõtteks tahaksin rõhutada , et optimism põhineb realismil ning tõhusus põhineb teostatavate eesmärkide rajamisel. see peaks kogu aeg meie juhiseks olema .
sel eesmärgil on kasvu ja tööhõive jaoks ülioluline majanduse , rahanduse ja eelarve poliitikavaldkondade selge makromajanduslik koordineerimine , näiteks ettevõtte tulumaksu ühtlustamise kaudu .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu euroopa ombudsmani raportite ja euroopa liidu õiguse kohaldamise üle :
raport , mis pädeva komisjoni edukalt läbis , esitati selle aasta märtsis ning olukord on veninud nii kaua sellepärast , et nõukogus tuli 27 liikmesriigi vahel saavutada kokkulepe asjaomaste vastavustabelite kohta .
( sk ) ma hääletasin proua gruberi raporti poolt .
lõpetuseks , austatud juhataja , soovime meie , tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni liikmed , õnnitleda raportööri tema töö ja tema uue ameti puhul !
kirjalikult . - ( pt ) hääletasime lemmikloomade mittekaubandusliku liikumise suhtes kohaldatavate loomatervishoiunõudeid käsitleva raporti poolt , pidades silmas terviseprobleeme ja nende võimalikku mõju rahvatervisele .
mänguasjade ohutuse hindamise menetlused , nõuded erihoiatuste jaoks ,
minu jaoks on sama oluline , et el tunnustab neid professionaale vääriliselt , pakkudes neile õiglast ja mittediskrimineerivat palka .
veelgi enam , ma taunin uut viidet piiranguteta atlandiülese ühtse turu rajamisele ja rõhutan , et esikohale tuleks seada euroopa sotsiaalmudeli kindlustamine ja edendamine .
( de ) arvan , et see oleks põhjendatud täiendus , sest sellel on kindlasti tippkohtumisel oma osa .
( el ) pr juhataja , energiaturu ettepanekute ühiseks teemaks on selle restruktureerimine eraettevõtete hüvanguks , samas kui riiklikud energiatarnijad nõrgenevad , olenemata sellest , et nad peavad tasuma kaasnevad kulud .
kavandatavad jõupingutused suurema läbipaistvuse ja rangema õigusliku reguleerimise suunas kapitali liikumise suhtes krediidisektoris , st ringlussfääris , ei suuda lahendada kõiki ebakõlasid ja vastuolusid , mille on tekitanud kapitalistlikud tootmissuhted .
mida saab komisjon teha , et tagada uue tehnoloogia kaudu teabele juurdepääsemise vallas suurem konkurents ja vältida sõnavabaduse õiguse rikkumist ?
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! keskendun ainult ühele teemale , sest vajan oma viit minutit selle jaoks .
on selge , et vastuvõetavad uued eeskirjad ei väldi selliseid tragöödiaid , aga loodan , et need tagavad läbipaistva , tervikliku ja objektiivse juurdluse läbiviimise , et saaksime süüdlased vastutusele võtta .
elis sooritatakse igal aastal oma 59 000 enesetappu , millest 90 % on psüühikahäirele omistatavad ;
kui see peaks juhtuma , siis peaks euroopa liit minu arvates tõstatama uuesti rafahi küsimuse nagu me tegime 2005. aastal .
teiseks , võin teile kinnitada , et eesistuja on võtnud teadmiseks ühehäälsed nõudmised tõhusama tegutsemise ja viivitamatute meetmete järele. võite meie peale loota , et anname need nõudmised edasi oma partneritele nõukogus .
oleksime hea meelega toetanud komisjoni ettepanekut hakata sõrmejälgi võtma alates kuueaastastelt lastelt , et ära hoida inimkaubitsemist. kahjuks enamus koda seda ettepanekut ei pooldanud .
teiseks tuleb vaadata , kuidas saab parandada rahvusvaheliste raamatupidamisstandardite nõukogu päevakorra määramise korda. eelkõige tuleb avatumaks ja läbipaistvamaks muuta prioriteetide määramise protsess .
rahvusvahelise üldsuse jätkuv solidaarsus haiti rahvaga on endiselt väga oluline. just seetõttu kutsun ma teid tegema kõik selleks , et suurendada liikmesriikide toetust suure humanitaarkatastroofi ärahoidmiseks .
kirjalikult . - vastavalt kodanike õiguste komisjoni soovitusele hääletasin otsuse eelnõu vastu. kui lissaboni leping on kohe jõustumas , tuleb selles valdkonnas otsused vastu võtta vastavalt uutele juriidilistele menetlustele .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
( es ) austatud juhataja ! head kolleegid tahaksin täna teatada , et pühapäeval suri kuuba inimõiguste aktivist juan wilfredo soto garcía , ja tahan tema perekonnale oma siirast kaastunnet väljendada .
arvan , et tegemist on suurepärase direktiiviga , mis tugevdab intellektuaalomandi loomist. lisaks sisaldab direktiiv mitut soovitust edaspidi tehtava töö suhtes .
kõike seda arvestades toetan ma komisjoni ettepanekut tunnistada kehtetuks vananenud õigusaktid ühise põllumajanduspoliitika valdkonnas .
kahjuks ei saa välistada eriolukorra pikendamist. praegu on kiirkeetjal kaas peal. mind paneb muretsema see , mida tehakse auru välja laskmiseks .
järgmine päevakorrapunkt on chris daviese keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel koostatud raport sõiduautode ja väikeste tarbesõidukite süsinikdioksiidiheidete vähendamist käsitleva ühenduse strateegia kohta .
struktuuriprogramme tuleb rakendada mitte kui majanduslikuks ellujäämiseks mõeldud kaitsvaid sekkumisi , vaid kui tulevikku suunatud säästva arengu eesmärke .
meil tuleb arvestada sellega , et euroopa liidu jaoks on hädavajalikud ühenduse projektid , mis tagavad eli arengu lissaboni strateegia kontekstis .
see on minu vastus härra ó neachtainile .
raportöör . - ( fi ) proua juhataja , volinik dimas , kuuendas keskkonnaalases tegevusprogrammis kokkulepitud eesmärke ei saavutata sellise keskkonnapoliitikaga , mida rakendatakse elis .
loodan , et see juhtub lissaboni lepingu heakskiitmisel .
homne hääletamine , mille poole oleme püüelnud , on oluline märk , et euroopa liit töötab selle nimel , et võtta otsustav roll selle piirkonna saatuse üle .
samuti teeme koostööd energiaküsimustes , mida nüüd vaja tugevdada on , ja loodame asutada eli ja usa vahel ministrite tasandil eraldi energianõukogu .
lisaks humanitaarabile anname me praegu kongo asutustele ka strateegilist ja rahalist toetust , et parandada meditsiiniteenuste kvaliteeti ja meditsiinitöötajate kvalifikatsiooni .
nüüd jõuan ma oma rolli juurde fraktsiooni alde variraportöörina ning toon välja mõned meie lähenemist suunavad põhimõtted .
ma loodan , et see eesmärk ühendab meid inimeste , loomade ja keskkonna parema kaitse saavutamise nimel usaldusväärsemate arvude ja andmete abil .
( istung katkestati kell 11.25 ja seda jätkati kell 11.35 . )
mul on hea meel , et meil üldse on selline olukord , mida siin täna arutada ja et meil on turg , kus hinnad lõpuks tõusevad .
ettepanek kohtade jaotuseks on meie arvates halvasti põhjendatud. itaaliat karistatakse ja see annab põhjuse muretsemiseks , kuid kõige tähtsam on see , et see karistamine on põhjendamatu .
minu raportis , mis on esitatud petitsioonikomisjoni nimel , kinnitatakse ombudsmani järeldust , et komisjonipoolne mitmeaastane põhjendamatu viivitus petitsiooni esitaja kaebuse läbivaatamisel kujutab endast haldusomavoli .
hääletus toimub kahe nädala pärast järgmisel osaistungjärgul brüsselis .
ma tahaksin teada , kuhu maailm välja jõuab , kui euroopa liit , universaalsete , vastastikku sõltuvate ja jagamatute inimõiguste isetehtud kaitsja ei suuda avaldada selget arvamust maailma kõige hullemate inimõiguste kuritarvitajate kohta .
see täiendus eafrd-le on vajalik , eelkõige kriisi ajal. rumeenia peab pääsema nendele vahenditele ligi elujõuliste projektide rakendamise kaudu eesmärgiga arendada meie külasid ja parandada maaelanike elamisstandardit .
kallid kolleegid ! minu arvates avab juhtum paljusid küsimusi , mida tuleb arutada , ning samuti arvan , et komisjonil on kohustus siin valdkonnas kõiki olemasolevaid võimalusi kõige paremini ära kasutada .
( sk ) igaühe jaoks elis on vastuvõetamatu , kui teda diskrimineeritakse tema päritolu või usu tõttu .
komisjoni president . - tunnete õigustatult muret sünergia puudumise probleemi pärast euroopa tasandil. just seepärast ootangi euroopa ülemkogult küsimuse mitmekülgset käsitlemist .
8. saksamaa alkoholimonopoli raames antav abi (
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
oma esmaspäevasel istungil tervitas üldasjade ja välissuhete nõukogu eriesindaja fassino tegevust euroopa liidu ja tema aasia partnerite diplomaatilise tegevuse koordineerimisel ning kinnitas tema rolli üro missiooni toetamisel ja edendamisel .
igal juhul on nõukogu hea meelega valmis uurima koos euroopa parlamendiga kehtivaid direktiive , mida seoses finantsjärelevalvesüsteemidega arutatakse , või ükskõik millist muud algatust , mille komisjon selles küsimuses välja pakub .
hääletan raporti poolt , sest sellest mõjutatud piirkondade huvides on kehtestada õiguslik alus eli ja gröönimaa vahelisele kaubandusele , antud juhul tulla eli siseturu eeskirjade kaitse alla .
järgmine päevakorrapunkt on carl schlyteri raport kalanduskomisjoni nimel poliitika kohta , millega tahetakse vähendada soovimatut kaaspüüki ja likvideerida saagi vette tagasi laskmise euroopa kalanduses ( 2007 / 2112 ( ινι ) ) ( α6-0495 / 2007 ) .
peaminister , portugalil on põhjust tunda uhkust oma töö pärast , eesistujariik portugali töö pärast lissaboni lepingu sõlmimisel .
hääletus toimub kolmapäeval , 9. märtsil 2011 .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
minu viimane küsimus on : kas piirkondlik toiduainetega kindlustatus kõigi piirkondade jaoks oleks seadusjärgne kaalutlus ?
2. euroopa liit peab looma ühtse organisatsiooni kuvandi ning vajab kiirreageerimisüksusi , kes saaksid sekkuda igal ajal rahu , demokraatia ja inimõiguste toetamise eesmärgil ;
tahaksin näha , et rohkem tooteid minu piirkondadest taotleks kaitstud geograafilist tähist , ning loodetavasti võtab komisjon arvesse mõnda soovitust , et lihtsustada taotlemise korda , et esitataks rohkem taotlusi minu kodupiirkonnast põhja-iirimaalt .
6. kahesuguse kasutusega kaubad ja tehnoloogia (
paruness sarah ludford , saite oma küsimusele vastuse. kas soovite saada lisaküsimust ? kas asi on selles ? olete oma küsimusele vastuse saanud .
nimetatud põhjustel olen ma sunnitud selle osa ettepanekust tagasi lükkama , kuigi tervikuna hääletan ma ettepaneku poolt .
hiljutine maavärin halvendas juba niigi ränka humanitaarkatastroofi. kõik me siin palume komisjonil ja nõukogul leida konfliktile viivitamata üleaafrikaline poliitiline lahendus .
( ro ) et mõned mu ungarlastest kolleegid kurtsid äsja , et nende õigusi rumeenias ei austata , soovin ma välja tuua mõned faktid .
kokkuvõtteks usun samuti , et me peame naasma ettevõtete sotsiaalset vastutust käsitleva rohelise raamatu temaatika juurde , mis on siduvaks ja uuenduslikuks aspektiks seoses püüdega vähendada tööõnnetusi ja kutsehaigusi .
kirjalikult . - ( ro ) ma hääletasin selle raporti poolt , sest selle uue õigusakti ettepaneku kaudu kohandatakse jäätmestatistikat käsitlev määrus komiteemenetlusega , s.t kontrolliga regulatiivmenetlusega .
kirjalikult . - ( pl ) mina hääletan danutbudreikaitraporti poolt eli arengukoostöö poliitika väljakutse kohta uutele liikmesriikidele .
lisaks ja lõpetuseks annan nõukogule edasi parlamendiliikmete ülejäänud märkused ning tahaksin neid nii isiklikult kui ka nõukogu nimel nende kõnede eest tänada .
president lech kaczyński ei ole avalikult antud lubadusele vaatamata lissaboni lepingule ikka veel alla kirjutanud. edasilükkamine on kestnud nüüd juba poolteist aastat. see on õigustamata , laiduväärne ja isegi seadusevastane .
vajadus institutsionaalsete sisereformide järele elis lissaboni lepingu jõustumise korral ei saa olla esialgne põhjus ja ettekääne liidu laienemise takistamiseks .
meil olid vahemere piirkonna suhtes väga kaugeleulatuvad eesmärgid. tulemused on aga olnud üsna tagasihoidlikud , eelkõige inimõiguste , demokraatia ja keskkonna vallas .
3. imporditavate kaupade väikesaadetiste maksuvabastus ( hääletus )
kirjalikult . - kolleeg zita gurmai on koostanud suurepärase raporti ja väärib õnnitlust oma detailse töö ja ülesnäidatud pühendumuse eest .
olgem inspireeritud seisma sõnavabaduse eest euroopa liidus , kuid ka pakistanis ja kogu maailmas ! see on parim vahend äärmuslikkuse vastu .
hääletamine toimub homme ( kolmapäeval , 25. märtsil 2009 ) .
te väitsite äsja , et kõik see ei ole euroopa pädevuses. kuid kas direktiivi 2004 / 23 / eü ülevõtmisel ei või määrata kindlaks nendesamade rakkude loovutamise , testimise , säilitamise ning levitamise kvaliteedi- ja ohutusstandardeid ?
läbirääkimiste tulemused on eriti tähtsad üro konverentsile poznańis , kus hinnatakse euroopa liidu kohustust vähendada oma süsinikuheitmeid ja aidata vaesemaid riike .
raportöör . - lugupeetud juhataja ! tänan veel kord kõiki , kes panuse tegid , mis tõestab , et euroopa liit toetab tugevalt viisavabastust kõigis lääne-balkani riikides !
1. sri lanka : üro aruande järelmeetmed (
9. kolmandatest riikidest ühendusse saabuvate loomade veterinaarkontrolli korraldamine ( kodifitseeritud versioon ) (
komisjoni liige . - küsimus , mille lugupeetav liige on esitanud , pole uus , mis näitab , et tegemist on millegagi , mis on euroopa parlamendi liikmetele väga südamelähedane .
teiselt poolt on nad sunniviisilise ümberasustamise ja omandamise , inimkaubanduse , vägivalla , seksuaalse ärakasutamise ning nende reproduktiivsuse võime avalikule korrale allutamise peamised ohvrid .
kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni arvamuse koostaja . - austatud juhataja ! ränne ei toimu ainult kõikjalt mujalt euroopasse. tegelikult toimub enamik rännet väljaspool euroopat , muude maailmajagude riikide või piirkondade sees .
kolmandaks on euroopa liidul rafahis inimesed ja missioon , mille võiks taaskäivitada , ning oleme valmis avama teisi piiripunkte kaupadele ja inimestele ning oma missiooni ümber kalibreerima või uut välja töötama .
( de ) lugupeetud juhataja ! läbipaistvuse küsimus ja kodanike juurdepääs euroopa liidu dokumentidele on kahtlemata niivõrd tähtis , et kogu euroopa rahvas on euroopa integratsioonipoliitikaga endiselt ülimalt rahulolematu .
raportis on sätestatud ka üleminekumeetmed kuni 2011. aasta lõpuni , et mõned riigid saaksid teha ettevalmistusi vajaliku infrastruktuuri loomiseks .
10. ringlusse lastavate euromüntide nimiväärtused ja tehnilised näitajad (
komisjoni määratlus täpsema ja normatiivsema formaadi kohta , täpsustades esitatava teabe struktuuri , vormi ja sisu ;
me teeme jõupingutusi liibanoni suveräänsuse , poliitilise iseseisvuse , territoriaalse terviklikkuse , ühtsuse ja stabiilsuse säilitamiseks ja tugevdamiseks. euroopa liit toetab liibanoni demokraatlikke institutsioone ja peaminister fouad siniora seaduslikku valitsust .
samuti ei ole sätestatud ettevõtete tariifipoliitika ega eramonopoli olukordade tõhus kontroll pakkide transportimise ja ekspressposti osas .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldus , mis käsitleb euroopa liidu vastust olukorra halvenemise kohta kongo demokraatliku vabariigi idaosas .
suurt tulu toov ebaseaduslik kalapüük kiirendab kalavarude ja avamere ökosüsteemide hävitamist ning destabiliseerib kogu sektorit , mis kannatab tugevasti ebaõiglase konkurentsi tõttu .
( fr ) härra juhataja , härra jan kohout , proua catherine ashton , ma kuulasin seda , mida te ütlesite .
kas nõukogu usub ikka veel , et euroopa liidu eesmärk hoida globaalne temperatuuri tõus 2 ° c piires on reaalne ?
soovin tänada ja tunnustada väliskomisjoni raportööri traian ungureanut suurepärase ja väga sisuka raporti eest. raport ja selles esitatud soovitused on paljudes punktides huvitavad ja uuenduslikud .
ühtekuuluvuspoliitikad , struktuurifondid ja regionaalpoliitikad on ja jäävad euroopa projekti olulisteks osadeks. need on euroopa liidu põhiväärtuste sisuks ning nende tõhususe ja läbipaistvuse tagamiseks tulevatel aastatel peame tegema tihedat koostööd .
gruusia kriis ja kütusekriis näitasid , et me ei suuda tulla järjepidevalt toime idast lähtuvate ohtudega , mis ohustavad rahvusvahelist stabiilsust ja meie energiavarustuse kindlust .
me loodame nii euroopa kui ka riikide tasandil teile , proua hübner , et saavutada edu meie poolt esitatava kuue raportiga .
ühtlasi julgustatakse looma piiriüleseid eksperdikeskusi , mis annavad muu hulgas juhendeid ja pakuvad eriväljaõpet üliõpilastele ja arstidele .
nagu teate , püütakse eliga eesotsas leida diplomaatilisi lahendusi. me toetame täielikult julgeolekunõukogu rakendatavaid edasisi piiranguid , kui iraan eirab jätkuvalt oma kohustusi , mida ta praegu kahtlemata teeb .
ja lõpuks , mis on komisjoni ajakohane seisukoht sri lankaga gsp + jätkamise suhtes , arvestades , et valimiste järel on mahinda rajapaksa valitsuse poliitikad selles riigis jätkuvalt inimõiguste ja tööliste õiguste vastu ?
nõukogu eesistuja . - ( fr ) austatud kolleegid ! nõukogu võttis 14. oktoobri istungil vastu järeldused , mis käsitlevad euroopa liidu seisukohta cancúni kliimakonverentsiks , kus tuleb arutusele ülemaailmne kliimakaitse raamistik .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( vt protokoll )
hääletasin teatavate kolmandatest riikidest imporditavate toodete päritolumaa märgistuse poolt. niimoodi hääletades tahtsin toonitada euroopa parlamendi soovi edendada euroopa tööstust , mille konkurentsivõimet tuleb täna kaitsta ja toetada .
( de ) kõigepealt peame otsustama , kas me soovime resolutsiooni , ja kui me seda soovime , peame otsustama , kuna me selle vastu peaksime võtma .
hääletus morgani , vidal-quadrase ja chichesteri raportite osas toimub homme .
inimesed ja inimväärikus on meie poliitikavaldkondade keskmes. sel viisil moodustab euroopa liit raamistiku , mis võimaldab meil , liidu kodanikel , ehitada rahus ühist tulevikku .
seetõttu nähakse meie resolutsiooni ettepanekus ette kaht sorti meetmed : üleskutse euroopa liidule ja ka julgeolekunõukogule laiendada aafrika liidus vastu võetud viisakeeldu kõikidele liikmesriikidele ning suurendada humanitaarabi madagaskari tsiviilelanikele .
hääletus toimub neljapäeval , 12. märtsil 2009 .
taastuvatest energiaallikatest toodetud energia kasutamise edendamine - turmes ' i raport
palun teil kõigil mälestada hukkunuid minutilise leinaseisakuga .
raportöör . - ( fr ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , kõigepealt tahaksin väljendada erilist tänu variraportööridele ja arvamuste koostajatele nende väärtusliku abi eest .
loodan vaid , et õiguslik lähenemine komisjoni ei heiduta , juhul kui tulemuseks on komiteemenetluse raames liiga paljude meetmete rakendamine. seega palun teid , et te menetlust liiga kaua ei venitaks .
kirjalikult . - ( pt ) see omaalgatuslik raport paljastab euroopa naabruspoliitika tegelikud kavatsused , eelkõige lõuna-kaukaasia jaoks .
pärast aastaid kestnud arutelu ja pärast lissaboni lepingu sõlmimist on parlamendikomisjon esitanud parlamendile liikmesriikidevahelise ühise varjupaigamenetluse esimese projekti .
häid edunäiteid võib tuua saida , kilttursa ja makrelli varude osas , mida püütakse mjs taseme lähedaselt ning mis on üldiselt stabiilsed ning kasumlikud .
nende kolme küsimuse põhjal peame püüdma optimeerida lennutranspordiga , mis on kiirelt arenev sektor , seotud rajatiste kasutamist .
8. euroopa liidu asutuste tõlkekeskuse 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
kolmas teema , millega eesistujariik ja nõukogu tegelesid , oli julgeoleku- ja kaitsepoliitika tugevdamine , seda eriti tsiviil- ja militaarvõimete parandamisega , mille eest soovin avaldada oma sügavat tunnustust !
( pt ) hr president , volinik , ühe minuti jooksul jõuan ma üksnes hr mandelsoni õnnitleda otsuse eest kaubanduse kaitsevahendite läbivaatamist mitte jätkata .
tahan siiralt tänada kaht kaasraportööri , edit bauerit ja anna hedhi. tänane arutelu näitas , kui tähtis oli teie töö , sest seda toetavad kõik fraktsioonid. tahan teid selle saavutuse puhul õnnitleda .
kõigepealt tahaksin tänada oma kolleege härra el khadraouid ja härra jarzembowskit .
ma soovin teid tänada toetuse eest nõukogu püüdlustele ühise seisukoha saavutamiseks ning te võite kindlad olla , et eesistujariik sloveenia suurendab oma pingutusi selle eesmärgi saavutamise nimel .
paindlikkus - seda mehhanismi on siiani tulemuslikult kasutatud ning kõik liikmesriigid on sellest kasu saanud .
toetame ka edaspidi poliitikat , mis edendab vastutustundlikku seksuaalkäitumist ning kaitseb ja edendab ema ja sündimata lapse elu ja tervist , sealhulgas vahendite eraldamist nende eesmärkide saavutamiseks .
lõpetuseks tahan edastada oma soojad õnnitlused ja tänu reino paasilinnale , ning mu õnnitlused suurepärase raporti puhul .
samuti , austatud juhataja , tahaksin edastada oma kaastundeavalduse ohvrite peredele kreekas .
kahtlemata on vaja ka õiguskindlust ja pädevate riiklike asutuste taotluse käsitlemisel langetatud otsuste läbipaistvust. kuna need mõjutavad inimeste elu märkimisväärselt , siis tuleb taotlused võimalikult objektiivselt läbi vaadata .
torm põhjustas vigastusi ja kahjustas ulatuslikult elamuid , infrastruktuuri , talusid , ettevõtteid , tehaseid , spordihooneid , samuti avalikke ja munitsipaalhooneid .
lugupeetud volinik , meie põllumajandustootjad peavad taas pingutama , et kohaneda. kõikide asetleidvate muudatustega peab kaasnema realistlik üleminekuperiood .
3. india ja eelkõige davinder pal singhile määratud surmanuhtlus (
samuti tahaksin ma veel kord rõhutada meie austust ja tänulikkust ungari suhtes , mis oli oma piiride avamiseks esimene piisavalt julge riik .
kõik teavad , et mõnede probleemide puhul oleks ta soovinud süsteemi palju piiravamaks teha , kuid arvan , et toimunud kolmepoolsete arutelude ja kaasotsustamismenetlusega saavutasime võimalikult ideaalse tulemuse .
( it ) proua president , daamid ja härrad , tahaksin tänada raportööre nende põhjaliku ja hästi üles ehitatud raportite eest ning sooviksin lühidalt rääkida ühest küsimusest .
eli ja tuneesia suhteid reguleerib 1995. aastal sõlmitud assotsieerimisleping. muide , tuneesia oli esimene vahemere riik , mis sellise lepingu allkirjastas , ning on sellest ajast saadik teinud suuri edusamme .
mõistagi ei saa ma oma kõnet lõpetada ilma üleskutset esitamata kõikidele somaalia rühmitustele lõpetada üks viimaste aastate pikimaid ja laastavamaid sõjalisi konflikte , ja seda tehakse samuti ka käesolevas resolutsioonis .
nii et ärgem andkem alla ! me peame teadvustama endale , miks me siin oleme ja milleks meid siia valiti. me oleme siin selleks , et kaitsta oma kaaskodanikke .
lähme tagasi selle probleemi tekkepõhjuste juurde. hoiuste maksustamise direktiiv jõustus aastal 2005 eesmärgiga maksustada mitteresidentide kapitalitulu. siia on kaasatud kaks süsteemi : maksuhaldurite vaheline teabevahetus ning maksude kinnipidamine .
seadusandluse lihtsustamine ja selle harmoniseeritud kohaldamine on põhieesmärkideks , mille antud määrus kahtlemata saavutab .
täiskogu suutis anda otsustava panuse selle eduka tulemuse saavutamisele , saades rahva ja euroopa tootmissüsteemi üldise heaolu nimel üle igasugusest survest ja lahkarvamustest .
( pt ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , lisaks kolleegi pr sudre õnnitlemisele suurepärase raporti puhul , sooviksin teha kolm märkust euroopa liidu äärepoolseimate piirkondade tulevikustrateegia kohta .
teema : eli ja colombia vaheline vabakaubandusleping
härra juhataja , ma soovin tänada proua ferrero-waldnerit sõnavõtu eest ja tema vastuse eest valitsusväliste organisatsioonide ja lõksus olevate inimeste palvetele .
härra juhataja , daamid ja härrad. hääletasin härra catania raporti vastu , mis käsitleb põhiõiguste olukorda euroopa liidus ( 2004-2008 ) .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
taolist tuge kahtluse alla seadmata sooviksin küsida , miks komisjon oli varem riigiabile vastu , mida poola valitsus meie laevatehastele annab .
austatud juhataja ! täna nõuab euroopa komisjon iiri valitsuselt iirimaa eelarve suurt kärpimist , mis hõlmab avalike teenuste ja töötavate inimeste elukvaliteedi kärpimist , võimalik , et isegi ka pensionäridel ja töötutel .
koolituse osas on frontexil 2008. aastal kolm eesmärki. esiteks , rakendada kogu euroopa liidus ühtset õppekava ; teiseks , pakkuda spetsiifilisi õppusi vastavalt operatiivnõuetele ; ja lõpuks , rajada piirivalvurite koolitamise euroopa võrgustik .
minu arvates on kõige tõhusam viis suurendada lisaks finantsstabiilsusele ka ausat konkurentsi turul osalejate vahel , parandades järelevalvet ja läbipaistvust asjakohasel tasemel , samas kahjustamata mudelit , mis põhineb uuenduslikel turu strateegiatel .
sisu on sama , kuid sõnastus on lakoonilisem. palume teil selle uue sõnastuse poolt hääletada .
7. inimõigused maailmas 2007. aastal ja eli poliitika selles valdkonnas (
samasugune väärtusel põhinev käsitlus kehtib meie tulevastes poliitilistes suunistes selliste riikide suunal nagu iraan , valgevene , kuuba ja hiina .
teiseks tahaksin õnnitleda volinik kunevat , kes on täitnud meie ootused , kutsudes üles süsteemi rapex tõhusale kasutamisele , mida muidugi saab edaspidi veel parandada , ning saates hiina ametiasutustele kindla sõnumi .
seega loodan , et hääletame poolt , et toetame seda paketti , kuid loodan ka , et anname endale võimaluse alustada nõukoguga viimast läbirääkimiste ringi , et seda punkti veelgi tugevdada .
komisjoni liige . - proua juhataja , esmalt lubage mul härra graham watsoni teadaande kohaselt tervitada südamlikult meie külalisi moldovast .
proua juhataja , daamid ja härrad , see pidev viivitamine ja teie vastus , proua volinik , ei ole vastuvõetavad. aeg on otsa saamas .
kas komisjon arvab , et see ühinemiskava on endiselt kooskõlas komisjoni praeguste põhimõtetega , mille kohaselt euroopa liidu energiaturg tuleb liberaliseerida ?
( nl ) juhataja , olukord zimbabwes on vähehaaval muutumas lootusetuks - ning see on veel pehmelt öeldud. kahjuks on rahvusvaheline kogukond , sealhulgas el , seda abitult pealt vaatamas .
tahan töötada kaasaegse euroopa nimel , mis läheneb küsimustele oma kodanike vaatenurgast .
samal ajal jätkab komisjon ettevalmistavat tööd katseprojektiga era-neti võrgustiku raames ja ispras asuva teadusuuringute ühiskeskusega sõlmitud administratiivkorralduse raames , tihedas koostöös liikmesriikidega .
näen , et härra landsbergis annab märku - kui end edaspidi jälle suulisi ettepanekuid tegemas leiab , et teeb , nagu olete just palunud .
lõpetuseks , lugupeetud juhataja , jagan volinik kallase ja raportöör alexander alvaro kahetsust selle pärast , et nõukogu püüab teema käsitlemist enne lissaboni lepingu jõustumist kiirustades lõpetada .
vesinik on üldiselt tunnustatud kui keskkonnale kõige " puhtam ” ja sobivam kütus , kuna selle põlemine õhus või hapnikus tekitab ainult vett .
siiski ei ole see piisav. kui sõltume üksnes imporditud vähe süsinikdioksiidiheidet tekitavatest tehnoloogiatest , ei suuda me täita varustuskindluse ja konkurentsivõimega seotud eesmärke .
lõpuks tänan raportööri tema põhjaliku töö eest selle olulise euroopa õigusaktiga , mis käsitleb toiduohutust , tarbijakaitset ja loomade tervist ning heaolu .
2006. aastal oli surmajuhtumite arv eli teedel umbes 43 000 , mille hulgas oli umbes 5500 hukkunut poolas ;
teiseks , me peame püüdma toetada ja edendada enesereguleerimismehhanismide rakendamist riigi ja euroopa tasandil. tuletaksin siinkohal meelde punkti 16 , mis on minu arvates äärmiselt tähtis .
ma toetan kaalukalt selle resolutsiooni poolt hääletamist ja kutsun teid üles mitte unustama nende põlgusväärset käitumist , kelle tõttu me oleme tubakaga seonduvatest haigustest tingitult kaotanud nii palju elusid .
komisjoni liige . - härra juhataja , tänan komisjoni nimel veel kord parlamenti nende märkuste , positiivse suhtumise ja selle raporti kiire vastuvõtmise eest .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tahaksin tänada kõiki arutelus osalenud parlamendiliikmeid. kõik siinviibijad on vist ühel nõul selles , et me peame innovatsiooni jaoks tingimused paremaks muutma .
lõpuks , kuidas peaksime kujundama oma euroopa ruumi ? euroopa teadusnõukogu peab saama asjakohase organisatsiooni , et muuta meie teadusuuringud tõeliselt euroopalikuks. meie euroopa kaaskodanikud ootavad meilt tulemuslikku euroopat .
pealegi on kalandussektor kriisis. rahulolematus kasvab. tegelikult on probleem tasakaalus , mis tuleb sektori majandusliku stabiilsuse vahel leida , mis tagaks kaluritele inimväärse sissetuleku ning kalavarude jätkusuutlikkuse ja taastumise .
( hu ) tänan teid , proua juhataja , ja tervitused uuele volinikule .
( it ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! kõigepealt kiidan raportööri diana wallist tehtud töö ja tema raporti sisu eest , millega olen täielikult ühel meelel !
( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! mul on hea meel positiivse sammu üle selle direktiivi näol , mis vastab pakilisele vajadusele võidelda kliimamuutusega .
muudatusettepaneku eesmärk on vähendada ettevõtjate halduskulusid kehtivate aruandekohustust käsitlevate paindlikkuse sätete tõhusa kasutamise teel .
( sk ) minu arvates on ukraina üks euroopa liidu järgmistest võimalikest partneritest .
siin pole ruumi valikuliseks tegutsemiseks. albaanial tuleb täita kõiki kopenhaageni kriteeriume - sealhulgas saavutada vastastikune poliitiline dialoog ja toimiv parlament - või ei ühtegi neist .
( sk ) austatud juhataja ! osana majanduspoliitikast peavad tööstuspoliitika eesmärgid olema jätkusuutlik majanduskasv , kõrgem tööhõive ja korralik elukvaliteet kõikidele eurooplastele .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas giusto catania fraktsiooni gue / ngl nimel komisjonile : romide sõrmejälgede andmebaasi loomine itaalias - b6-0451 / 2008 ) ;
esitaja . - ( es ) hr president , meie kongo demokraatlikus vabariigis toimuvas traagilises seriaalis etendub täna uus episood .
( fr ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! kopenhaageni tippkohtumine on ajalooline võimalus meie planeedi saatust muuta .
võttes arvesse tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni raportit ;
nii ameerika ühendriikides kui ka euroopas on poliitikud pelgalt ülemaailmse pangandusvõimu teenijad. euroopa , ärka ! võta eeskuju usa rahvast , kes on alustamas teist suurt revolutsiooni : konservatiivsete inimeste revolutsiooni !
proua juhataja , me toetame täielikult härra bono raportit , mida arvatavasti uurib põhjalikult ka volinik figel , et aru pidada ja jätkata loovat tegevust .
toonitatakse murelikkust meetmete pärast , millega nähakse ette broneeringuinfo valimatu kasutamine profiilide koostamiseks ja riskianalüüsi parameetrite määratlemiseks ;
pealegi , olgem ausad : banaanisektori kaasnevate meetmete jaoks mõeldud vahendid ei ole kaugeltki piisavad ning neid ei eraldata nii pika aja jooksul , et mitmekesistumine oleks võimalik .
praegu on meie jaoks esmatähtis ohutus. me ei peaks võrdlema euroopa elektrijaamu neljakümneaastase fukushima tuumaelektrijaamaga , mille eraomanik keeldus täitmast ohutuse suurendamisega seotud nõudeid .
me peaksime eelarve neutraalsuse piires püüdlema suurimate võimalike hektaripõhiste pindalamaksete poole. samuti peaksime suunama abi tootjatele , kes parandavad oma toodangu kvaliteeti .
olen korduvalt võtnud sõna mitmekeelsusega seotud teemadel , seega usun , et mu seisukoht on üsnagi selge .
seetõttu toetan antud programmi käivitamist ja kontakteerumiskohtade ning erakorraliste telefoninumbrite loomist , et sellise sisu kohta oleks võimalik teada anda , ja ka ühise veebilehtedele mõeldud " lapsele sobiv ” sildistamise väljatöötamist .
3. klooriga töödeldud kanaliha lubamine ( hääletus )
järgmine päevakorrapunkt on infotund ( b6-0484 / 2008 ) . komisjonile on esitatud järgmised küsimused .
( avril doyle ' i vahelehüüe : see juhtus nii , kuna nad arvasid , et me ei jõua küsimuseni nr 10 ! )
( nl ) mina andsin tavaresi raportile vastuhääle , sest ühine ümberasustamisprogramm on juba mitmes samm täiesti ühtse euroopa varjupaigapoliitika saavutamise suunas .
jätkates seda ülivajalikku võitlust terrorismi vastu , on minu arvates oluline austada kohtusüsteemi sõltumatust , diplomaatilisi suhteid ja ennekõike riikidevahelist koostööd .
just seetõttu tahaksin ma lisada , et euroopa põhiseaduse eelseisev ratifitseerimine , vaatamata selle tagasilükkamisele kahel referendumil , on ebademokraatlik , argpükslik ja ebaseaduslik .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
tegelikult nõustun komisjoni kehtivate õigustekstide kodifitseerimise ettepanekuga , sealhulgas tehniliste kohandustega .
euroopa ühtekuuluvuspoliitika , mille maht programmiperioodil 2007-2013 on 347 miljardit eurot , on reaalmajanduses suurim investeeringute allikas , aidates euroopal ja selle piirkondadel kriisi ületada ning taastada enesekindlus ja optimism .
see eelarve ei aita lahendada euroopa liidu ees seisvaid majandus- , sotsiaal- ja keskkonnaprobleeme , mida kriis on süvendanud .
euroopa komisjon saatis euroopa parlamendile poliitiliste lahenduste dokumendi , et saavutada ka nõukogus üksmeel vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogia piisava rahastamise osas .
sooviksin mainida kahte konkreetset näidet komisjoni mõnevõrra erinevast käitumisest : napoli jäätmekriis ja via baltika kiirtee rospuda jõe orus poolas .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
heal järjel euroopa tööstus on ilmselgelt hädavajalik lissaboni eesmärkide saavutamiseks .
see tähendab , et gaasi- ja elektrikaubanduse arendamine piirkonnas , uue võrkudevahelise ühenduse ja generaatoriprojektide arendamine ning stabiilse reguleerimisraamistiku loomine soodustavad varustuskindlust .
vahetevahel tekib kiustatus arvata , et antud fenomen kuulub meie ühiskonna äärealadele , kuid tegelikult pannakse naistevastast vägivalda toime eelkõige just koduses keskkonnas. seetõttu on tegemist fenomeniga , mis puutub vahetult meisse .
kõik see peegeldab meie institutsioonide vahelisel arutelul valitsenud konstruktiivset debatti , mille käigus on jõutud täna parlamendis arutusele tuleva määruse ettepaneku lõpliku versioonini .
seega märgin rahulolevalt , nii raportöör ( hr ferber ) kui nõukogu võtsid vastu minu tehtud muudatusettepaneku ja nüüdsest moodustab see osa kompromissist , mida siin hetkel heaks kiidetakse .
9. atlandi-ülese majandusnõukogu ning eli ja usa tippkohtumise ( 2. ja 3. november 2009 ) ettevalmistamine ( hääletus )
tingimused ja kliimategurid on liikmesriikide ja regioonide vahel vägagi erinevad. seda on näha ka näiteks kompromissi ettepanekust , millega antaks komisjonile võimalus teha ettepanek kasutada tootmisprotsessides jätkusuutlikult , kuid väikesemastaabiliselt turvast .
( sk ) praegune majanduskriis näitab selgelt , et euroopas on arenguseisak ning ta ei jõua enam maailma teiste osade , näiteks aasia majanduse kiiruse ja arenguga sammu pidada .
samuti pean mõnikord mõnele karjakasvatajale meelde tuletama , et hüvitamine on juba toimunud. tean , et antud raskes olukorras pole tegemist täielikult rahuldava vastusega , kuid seda on arvesse võetud .
kahtlemata kujutate teie ja teie valitsus oivalist õppevahendit sellest , miks tahame teha endast riiki euroopa liidu piires .
seoses globaalse soojenemisega ei saa käsitleda kivisütt " üleminekulise komponendina ” .
toetan euroopa komisjoni ettepanekut , mille kohaselt ei ole mingit põhjendust tubakatoetuse jätkuvale sidumisele tubakatootmisega. leian , et parlamendi raport , milles üritatakse taasavada arutelu toetuste kaotamiseks aastaks 2009 , on täiesti vastuvõetamatu .
samuti tuleks kõik enampakkumise teel saadud tulud reinvesteerida võitlusse energiapuuduse vastu ja uute keskkonnaalaste programmide rahastamisse .
- härra beazley , niimoodi on alati tehtud ja tehakse ka edaspidi , kui mina juhatan istungit .
veelgi väiksem arv riike peab kandma veelgi suuremat koormat , kusjuures tagasimaksed ühendkuningriigile tõenäoliselt vähenevad. kuna järjest rohkem riike ootab eliga ühinemist , kardan , et walesile hädavajalik abi suunatakse uutesse liikmesriikidesse .
tänan teid , härra juhataja ja proua de sarnez. see on suurepärane töö ja siit tasub edasi minna .
tasub meeles pidada , et ülestõus tuneesias , mis vallandas doominoefekti kogu lähis-idas , sai alguse vaese toiduaineid müüva tänavakaupmehe eneseohverdusest .
lugupeetud juhataja , lõpetuseks kutsun komisjoni üles töötama piirkonna kohta välja euroopa liidu strateegia koos tegevuskavaga. me rõhutame vajadust ühendada käesolev strateegia ja eli doonau piirkonna strateegia .
aids-hiv on kohutav haigus , millesse kogu maailmas nakatub ööpäevas umbes 7000 inimest - seda ise teadmata. kõige rängemalt mõjutab see haigus aafrikat , kus on juba 33 miljonit hivi nakatunut .
( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , olete saanud selle kirjalikult. pooldan meie lisatud fraasi , mille sõnastus inglise keeles on järgnev :
muus osas , volinik , soovime me teile kordaminekuid ühise energiapoliitika loomisel , mis elis endiselt puudub .
järgmine päevakorrapunkt on siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel marianne thysseni koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv , mis käsitleb mänguasjade ohutust - c6-0039 / 2008 - .
proua juhataja , kas merepiraatluse juhtumite sagenemine ei oleks euroopa liidu jaoks võimalus kasutada oma väärtuste ja huvide kaitseks vahendeid , kui seda on vaja ?
kirjalikult . - on mitmeid aluspõhimõtteid , mida tuleb kohaldada euroopa liidu patsientide õiguse suhtes saada ravi mõnes teises riigis kui elukohariik .
asjaolu , et nii komisjon kui ka nõukogu neid parlamendi ettepanekuid tunnustasid , on eriti rahulolu tekitav ning annab lootust institutsioonidevaheliseks kokkuleppeks .
raportöör . - ( fr ) proua juhataja , ma teen väga lühidalt , kuna olen just hiljuti pikema kõne pidanud .
tänan teid , härra szájer. kas ettepanek leiab toetust ?
lõpetuseks esitan selle üleskutse kogu euroopa liidule , arvestades , et probleem puudutab kõiki liikmesriike , nagu euroopa nõukogu muu hulgas hiljuti kahetsusega märkis .
austatud volinik , arvan nii nagu teiegi , et tuleb anda aru sellest , kuidas me kulutame maksumaksja raha , aga see bürokraatlik koorem pärsib programmi ning isikuid , keda see pidanuks abistama .
2006. aastal sai euroopa liidus 13 miljonit inimest toiduabi. ennustatakse , et lähitulevikus elab eli rahvastikust 16 % ehk 80 miljonit inimest allpool vaesuspiiri .
komisjoni president . - esiteks ei kavatse me wikileaksi vastu meetmeid võtta .
muudatusettepanekuga nr 10 pakuti välja , et piirialadel paiknevate tuumaelektrijaamade puhul võiksid olla otsuste tegemise protsessi kaasatud mõlema riigi kohalikud ja piirkondlikud ametiasutused .
me ei tohiks muuta seda saali eelnõude koostamise komisjoniks , mis lõige lõike järel kirjutab ümber üksikasjalikud erikomisjonide koostatud omaalgatuslikud spetsiifilisi valdkondi käsitlevad raportid .
teiseks toovad ajal , kui riigipoolne rahastamine on napp , uue direktiiviga ette nähtud väliskulude maksud tulu ja loovad transpordi infrastruktuurile uusi rahalisi vahendeid. komisjon toetab seda kokkulepet .
proua buitenwegi raport märgistab selgesti teatud valdkonnad , mis jäävad iga liikmesriigi pädevuse osaks , kuid euroopa mastaabis edusammud on olulised sotsiaalse ja õiglasema euroopa saavutamiseks .
( istung katkestati kell 11.35 ja seda jätkati kell 12.05 . )
hääletus toimub neljapäeval , 20. jaanuaril 2011 .
sooviksin samuti rõhutada , et minu otsust mõjutas fakt , et hääletusele pandud raportis on väide , et kõik liikmesriigid loovad kaitseribad , et takistada pestitsiidide sattumist hoidlatesse ja joogivette .
kirjalikult . - ( pl ) läänemere gaasijuhtmega on seotud palju aspekte , sealhulgas majanduslikud , ökoloogilised , energia- ja poliitilised aspektid. peale energia aspekti ei tõuse teised esile .
sellepärast on läbipaistvuse ja tarbijate kaitsmise , aga ka euroopa tootjate kaitsmise pärast vaja , et kolmandatest riikidest pärit kaupadel oleks märgitud nende õige päritolu .
vedelike puhul soovitas parlament juba skannerite võimalust , et vältida just nimelt neid raskusi. on tõsi , et tehnoloogia edusammud peaksid muutma selle protsessi hõlpsamaks .
see piirkond püüab praegu saavutada uut tasakaalu pärast uute osalejate sisenemist , kaasa arvatud el , kui seda enam ei peetud umbjärveks nagu külma sõja pikkade aastate jooksul .
komisjoni liige . - mu kolleeg stavros dimas juba vastas lisaküsimusele kõnealuse teema kohta .
vastuvõetud tekstis tagatakse samuti õigus 20päevasele isapuhkusele ( see on pikem kui 11 päeva , mis prantsusmaal praegu kehtib ) .
( fi ) pr juhataja , volinik , eli energiaturgude liberaliseerimise ja ühtlustamise kõige kindlam lõpptulemus on elektrihinna tõus. see juhtub elektri hinnamehhanismi tõttu , nagu hr turmes demonstreeris .
on väga positiivne näha , et ka lõuna-korea ühiskonnas on tekkinud liikumine , mis oma põhieesmärgina võitleb surmanuhtlust kaotava seaduse vastuvõtmise eest. meie siin täiskogul peaksime seda liikumist toetama .
paulo rangeli põhiseaduskomisjoni nimel koostatud raport euroopa parlamendi kodukorra kohandamise kohta euroopa parlamendi ja komisjoni suhete muudetud raamkokkuleppega .
suur tänu , härra president ja härra nõukogu eesistuja , et te olite siin kauem , kui oli ette nähtud. me hindame seda .
autori asendajana . - ( es ) härra juhataja , soovin nüüd rääkida härra navarro nimel ning seejärel küsida oma küsimuse või pigem oma küsimust korrata .
heakskiidu sai ka otsus eraldada 3 306 750 eurot , millega toetatakse hispaania kataloonia 30 tekstiiliettevõttest koondatud 1720 töötajat .
meie ettepaneku müra vähendamise , eriti kaubaliikluse müra kohta , lükkas koalitsiooni enamuse täiskogus tagasi. meie , rohelised aga jätkame lobitööd selle nimel , et raudteed jääksid keskkonnasõbralikeks , eriti modifitseerides olemasolevaid kaubavaguneid .
( pl ) lugupeetud catherine ashton ! meie sõnumi tark edastamine , nagu te seda nimetasite , ei tähenda topeltstandardite olemasolu .
euroopa teadusuuringute ja innovatsiooni andmebaas , kus komisjon avaldab selle programmi raames teostatud projektide tulemused , on vkedele kasulik võrdlusalus .
esiteks , päevakorra esimene punkt on íñigo méndez de vigo koostatud parlamendi koosseisu käsitleva kahe raporti ühine arutelu .
komisjoni liige . - kui ma viimati vaatasin akv riikide nimekirja , siis guatemala nende hulka ei kuulunud. kesk-ameerikas ei ole ühtegi .
samuti tahaksin märkida järgnevat : on sobiv ning nõuetele vastav , et tagame tingimused õiglaseks kohtupidamiseks , kuid peame samuti hoolt kandma kuritegude ohvrite eest .
siiski peaks palju rohkem liikmesriike sõlmitud lepingus osalema .
kas komisjon jätkab õigusakti rikkumist , võrdse kohtlemise ja vähemusaktsionäride kaitse direktiivist mitte kinni pidamist ? võib-olla ei ole te , volinik mccreevy , lugenud ei direktiivi 25 / 2004 / eü ega ka lissaboni lepingut .
ükskõik , mis tulevik riiklikule kontrolliasutusele toob , need on ja jäävad meie peamisteks liitlasteks eelarvekontrolliülesande täitmisel .
patsientide liikuvust käsitlev direktiiv edendab ühtset tervishoiuturgu , maastrichti lepingu vabaduste kohaldamist ning patsientide ja tervishoiutöötajate liikuvust , et kaitsta tervishoiu kaubanduslikuks muutumist .
selles osas tahaksin mainida kahte aspekti , mida mina pean väga oluliseks .
( bg ) hr eesistuja , kolleegid , euroopa on maailmas esimene piirkond , mis saab tunda demograafiliste väljakutsete mõju .
( pl ) tänase arutelu kontekstis sooviksin ma juhtida tähelepanu euroopa lennujaamades olevate skannerite küsimusele .
president obama võrdles neid uusi tehnoloogiaid isegi kosmosevõidujooksuga ja nimetas seda meie põlvkonna sputniku hetkeks .
sir jonathan , tänan teid suurepärase sõnumi eest. soovin teile ja teie esindatavale usule kõike head ning rahulikku kooselu kõigile meie kontinendil ja maailmas esindatud religioonidele. aitäh , sir jonathan .
nagu proua buitenweg ütles , on komisjon nüüdseks rohkem kui neli aastat lubanud esitada laiaulatusliku ja kõikehõlmava ettepaneku kõigi inimeste inimõiguste kohta. see hakkab nüüd lõpuks valmis saama .
järgmine päevakorrapunkt on raport , mille on esitanud david martin rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel kaubandus- ja majandussuhete kohta koreaga ( 2007 / -2186 ( ini ) ) .
tahaksin raportööri selle eest tänada ja samuti paluda volinikul sellele tegudega reageerida .
( pl ) proua juhataja , praegune kriis nõuab majandustegevuse elavdamist , toetust töökohtade hoidmiseks ja töötuteks jäänud inimeste kaitset. komisjoni ettepanek laiendada euroopa sotsiaalfondiga hõlmatud kulude rakendusala on samm õiges suunas .
teine uuring pakub teavet tarbijate probleemide kohta hüvitise saamisel massinõuete eest ja analüüsib selliste probleemide majanduslikke tagajärgi tarbijatele , konkurentidele ja asjaomasele turule .
seda eesmärki on võimalik saavutada üksnes siis , kui me kõik selle nimel pingutame. riiklikku arenguabi tuleks seetõttu kasutada koos kohalike asutuste rahaliste vahendite , pangalaenude , erakapitali ja uuendusliku partnerlusega .
lisaks ei ole seda puudujääki kasutatud suurte transpordiinfrastruktuuri objektide rajamiseks. millal saavad euroopa kodanikud kasutada raudteekaubaveo telge , mis ühendab mandri põhjaosa piki vahemere rannikut kulgeva lõunaosaga ?
teema : sõnum üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni kõrgtasemelisel kohtumisel
teiste põhjenduste seas arvab komisjon , et maksu peamiseks eesmärgiks on tugevdada piirkondade autonoomiat , andes neile võimaluse saada maksutulu .
lubage mul lõpetuseks öelda , et euroopa liidu põhja-korea eriesindaja ametissenimetamine võib olla väga kasulik samm , mis võimaldab töötada välja mitmetahulisema lähenemise sellele küsimusele .
käesoleva direktiiviga tagame , et euroopa liidu merekeskkond on paremini kaitstud ning inimtegevus ja transport ei mõjuta veekvaliteeti ja bioloogilist mitmekesisust .
kuna euroopa piiskoppide konverentside nõukogu on juba suhteliselt pikka aega rääkinud , et türgis rikutakse jätkuvalt usuvabadust , peaks euroopa liit järjekindlalt nõudma inimõiguste austamist selles valdkonnas .
( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! mil määral on meie teadus- ja arendustegevuse süsteemis leitud nõrkused seitsmenda raamprogrammiga tugevusteks muutunud ?
austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! me kavatseme laiendada seda direktiivi fiena tegutsevatele sõidukijuhtidele väidetavalt suurema ohutuse kaalutlustel .
7. kontrollikoja liikmeks nimetamine - rasa budbergyté ( lt ) (
kuidas tagab nõukogu , et rahvusvaheliselt tegutsevad pangad , kindlustusandjad , finantsteenuste osutajad , investeerimisfondid ja riskifondid ei jää jätkuvalt killustatud riiklike pädevuste tõttu tulemusliku järelevalve alt välja ?
hääletus toimub kolmapäeva keskpäeval , 16. veebruaril 2011 .
me paneme märkimisväärset rõhku töötingimustele , turvalisusele , keskkonnakaitsele ning eelkõige inimõigustele. need on meie põhimõttelised muudatusettepanekud .
kutsume sloveenias 1980. ja 1990. aastaid sloveenia kevadeks. kahjuks tabas meid kohe demokraatliku ärkamise alguses jugoslaavia kriis , mis püüdis peatada demokraatlikku arengut ja põhjustas lääne-balkani rahvaste mahajäämuse .
europoli muutmist ühenduse ametiks olen ma alati toetanud .
kirjalikult . - ehkki ma toetan käesoleva resolutsiooni hoogu , siis mina ja minu briti konservatiividest kolleegid on täielikult lissaboni lepingu vastu ja ei saa seepärast toetada viidet sellele lõikes üks .
kui liikmesriigid on teksti heaks kiitnud , loodame mongoolia peaministrit brüsselis tervitada , et allkirjastada leping paruness ashtoniga .
( ro ) soovin sõna võtta euroopa parlamendi islandi raportöörina .
samuti vajame euroopas tunduvalt rohkem teadusuuringute rahastamist. lõpetuseks peame tagama eelarvepoliitika säilitamise ... ( sõnavõtja lõpetas sõnavõtu ilma mikrofonita )
kirjalikult . - raport käsitleb lepingut , mis võimaldab viisavaba reisimist bahama ühenduse ja eli liikmesriikide vahel. ma toetan sellise lepingu sõlmimist ja hääletasin seetõttu kõnealuse raporti poolt .
kuid me peame kasutama kõiki neid kanaleid , et kodanikke mitte eraldada , vaid neid kaasata : neid kuulata , neile selgitada ja propageerida seda , mida me teeme eli tasandil .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
meenutan samuti , et 26. ja 27. oktoobril eesistujariigi belgia egiidi all korraldatav üldist huvi pakkuvate sotsiaalteenuste kolmas foorum annab võimaluse arutada neid ettepanekuid ja võib-olla ka teisi .
järgmiseks päevakorrapunktiks on angelika beeri raport tuumarelva leviku tõkestamise ja tuumarelva leviku tõkestamise lepingu tuleviku kohta väliskomisjoni nimel. see sisaldab :
sellegipoolest peaks ebaseadusliku sisserändega võitlev direktiiv rakenduma ilma siseriiklikke õigusakte kahjustamata , keelates seaduslikult liikmesriikide territooriumil elavate kolmanda maailma riikide kodanike , kes töötavad oma täievoliliste elanike staatust rikkudes , ebaseadusliku tööhõive .
lõpetuseks tahaksin tänada nigel farage ' i , kes usub , et jään oma kohale ka teiseks ametiajaks .
minu arvates on ühine põllumajanduspoliitika ainus vahed , mille abil saame olukorda tulemuslikult muuta. ainult see saab tagada piisava toiduainete tootmise euroopas .
ent tahan täna hommikul kõigepealt tänada ministrit , et ta jäi kopenhaageni osas ambitsioonikaks ja kindlaks juriidiliselt siduva lepingu idee juurde .
rap avis imco . - ( ro ) kallid kolleegid , esialgne projekt energeetikasektorit reguleerivate asutuste koostööameti moodustamiseks andis parlamendile kaks võimalust : lükata tagasi kasutu institutsioon või luua tõhusam institutsioon .
kavatsen keskenduda eesistujariik sloveenia panusele , milleks oli saavutada eesistumise aja jooksul ratifitseerimine kahe kolmandiku liikmesriikide poolt. teie olete saavutanud kaks kolmandikku pluss üks ja seega olete oma eesmärgi täitnud .
austatud juhataja , ma ei hakka kõiki siin tõstatatud küsimusi uuesti käsitlema , eriti kuna hääletus toimub homme , kuid tahaksin siiski esile tuua mõned mõtted , mis sõnavõttudes korduvalt välja öeldi .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
mulle on esitatud põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni resolutsiooni ettepanek .
olen nõus raportööri seisukohaga , mille kohaselt tuleb tooteohutuse eeskirju ajakohastada ja ühtlustada uue õigusraamistikuga , et optimeerida kvaliteetsete toodete pakkumise teel tarbijakaitset ja tagada tootjatele täielik läbipaistvus .
komisjoni liige . - härra juhataja , kõigepealt tahaksin tänada kõiki auväärt parlamendiliikmeid kommentaaride ja ettepanekute eest , mida me kindlasti arvesse võtame , kui me järgmisel aastal õigusakte läbi vaatame .
järgmine päevakorrapunkt on põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel liam aylwardi esitatud raport , mis käsitleb lamba- ja kitsekasvatussektori tulevikku euroopas .
lex gabinia oli klassikaline näide soovimatute tagajärgede seadusest , sest see kukutas lõplikult institutsioonid , mida ta pidi kaitsma. ma loodan , et euroopa terrorismivastaseid seadusi ei oota samasugune lõpp samasuguste tagajärgedega .
hääletus toimub teisipäeval , 21. oktoobril 2008 .
meie vaated on aafrika riikidega sõlmitavate kalanduslepingute vastu. raport sisaldas väga väikseid parandusi võrreldes praeguse lepinguga , aga ka tagurlikke elemente nagu näiteks kehtivusaja pikendamine .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
kolmandaks tuleb saada poliitiline dialoog uuesti õigele kursile : tunnistage , et teil on ühine kohustus tagada albaaniale helgem tulevik. lähitulevikus tähendab see vabade , õiglaste ja läbipaistvate kohalike valimiste tagamist ühiselt .
euroopa investeerimispanga ning euroopa rekonstruktsiooni- ja arengupanga 2007. aasta aruanded - euroopa investeerimispangale antav ühenduse tagatis ( arutelu )
tänan teid veel kord ning ma ootan huviga edasisi arutelusid teie ja kolleegidega. lubage mul samuti tänada kõiki variraportööre nende suurepärase koostöö eest .
( de ) austatud juhataja ! head kolleegid ! jäätmekriis napoli linnapiirkonnas on nüüdseks kestnud juba kokku 14 aastat .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vaata protokolli )
fraktsiooni alde nimel . - austatud juhataja ! läinud suvel osutusin valituks euroopa parlamenti , kritiseerides mu oma valitsust. iraanis oleks sama teinud noor naine tõenäoliselt juba tapetud , vangistatud , piinatud ja vägistatud .
13. tööturult tõrjutud isikute aktiivne kaasamine (
kirjalikult . - fraktsioon ppe-de tervitab resolutsiooni ettepaneku vastuvõtmist euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vaheliste läbirääkimiste kohta seoses viisanõudest loobumisega .
fraktsiooni s & d nimel . - ( de ) austatud juhataja ! günther oettinger ! head kolleegid ! soovin tänada bogusław sonikut selle arutelu algatamise ja suuliselt vastatava küsimuse ettevalmistamise eest !
( el ) austatud juhataja ! tänan volinikku põhjaliku vastuse eest ! pean väga oluliseks , et euroopa liit oleks humanitaarabi andmisel maailmas esirinnas , et ta näitaks oma humanitaarset külge .
kui täheldatakse selliseid tendentse , peavad eeskätt liikmesriikide valitsused koostama õiged strateegiad seoses koolituse , töötasu ja karjäärivõimalustega , et parandada näiteks tervishoiutöötajate olukorda , millele on kõnealustel aruteludel erilist tähelepanu pööratud .
teiseks räägivad nad sellest , et see maks aitaks kõige ebasoodsamas olukorras olijaid , et see oleks omamoodi robin hoodi maks , sest kõige soodsamas olukorras olijad saavad kriisist üle majanduse kasvades .
( el ) härra juhataja , alles eile ütles condoleezza rice , et kosovo saab iseseisvaks. ameerika ühendriikide stsenaarium on selge : ühepoolne iseseisvuse väljakuulutamine detsembriks ja selle kohene tunnustamine usa poolt .
veel sooviksin rõhutada asjaolu , et seda meedet tuleb kohaldada võrdselt nii kõikides liikmesriikides kui ka kõigi elis ja väljaspool asuvate tootjate suhtes. seetõttu eelistame direktiivi asemel määrust .
sooviksin teie raportis alla kriipsutada kolme erilist ideed või punkti , sest neid on palju ja ma ei kommenteeri kõiki .
milleks vajame me rohelist raamatut ja euroopa parlamendi raportit ? kolm tegurit põhjendavad meie tegevust , mille eesmärk on muuta tarbijaõigustik , s.t kaheksa 1985.-1999. aastani vastuvõetud direktiivi , sidusamaks ja tänapäevasemaks .
olen nõus , et tulevase strateegia raames tuleb käsitleda hoolikalt kulusid ja konkurentsivõimet. peame tagama kooskõla oma poliitikate vahel ja pidama meeles meie ettepanekute üldist jätkusuutlikkust ülemaailmsest seisukohast .
eeltoodud põhjustel hääletan ma selle raporti poolt .
teadus- ja arendustegevuse toetamine ning asjakohaste uurimistulemuste laialijaotamine .
kutsun nõukogu ja komisjoni üles toetama neid meeleavaldajaid edasises menetluses kindlalt ja eelkõige avaldama jõulist vastuseisu iraani julmale riigikorrale .
( fr ) veel kord - õnnitlused belgia kolleegidele ! loodan , et ungari eesistumise ajal saadab meid sama suur edu .
samuti tuleb suurt tähelepanu pöörata põhikütuste varustuskindlusele. võimalike eli tarnekriiside lahendamise ettenägemiseks ja koordineerimiseks on vaja ajakohasemaid ja täpsemaid andmed eli tasemel .
komisjoni liige . - ( el ) pr president , ma tahaksin tänada kõiki sõnavõtjaid nende positiivsete märkuste eest .
7. säästev põllumajandus ja biogaas : el-i õigusaktide läbivaatamise vajadus (
raportis on õigesti välja toodud peamised probleemid , mis tuleb ühise põllumajanduspoliitika raames alates 2013. aastast lahendada , mistõttu ma hääletasin selle poolt .
cmp ( küprose kadunud isikute komisjon ) roll on samuti äärmiselt oluline kõikide inimsäilmete tuvastamisel .
11. euroopa keskpanga eriülesanded seoses euroopa süsteemsete riskide nõukogu tegevusega (
mida ühenduse tolliseadustiku ajakohastamine tegelikult tähendab ?
lisaks heategevusele on meie ülesanne jälgida vastutustundlikku , demokraatlikel põhimõtetel rajanevate otsuste tegemist aafrika institutsioonides. selle taustal on volinik mandelsoni arengustrateegia riskantne , kuna selles keskendutakse vaid kaubandussuhetele vaikse ookeani piirkonnas .
loodan , et parlamendiliikmed sellega nõustuvad ja seda toetavad .
liikmesriikidel on sihtrühma suuruse määratlemisel ja sotsiaalkorterite süsteemi kohaldamisel väga palju mänguruumi. komisjoni roll piirdub kontrollimisega , et määratluses ei esineks ilmseid vigu .
4. õiglase investeeringute soodustamise , sealhulgas rahvusvaheliste sidemete jaoks ,
ma olen sageli korranud proua fischer boeli sõnu , kes on
komisjoni liige . - austatud juhataja ! kui viimasest avaldusest õigesti aru saan , puudutab see küsimust , kuidas saame viia ellu seda , milles iganes kokku lepime. see on muidugi võtmeküsimus .
lubage mul seepärast avaldada lootust , et me jõuame selle ettepaneku puhul kokkuleppele võimalikult ruttu. tänan veel kord raportööre ja variraportööre tehtud töö eest .
kas te ei arve , et peaksime kogu elis skandinaavia näitel karmistama juba niigi rangeid alkoholipoliitika meetmeid ? eriti on vaja piirata tarbimist noorte seas. kas rootsi sooviks seda algatada ?
siin tuleb leida tasakaal seaduslike maksupoliitika eesmärkide täitmise ja eraelu puutumatuse kaitse vahel .
lubage mul samuti tänada parlamenti jätkuva töö eest kõnealuses valdkonnas. me kõik oleme pühendunud lahenduste leidmisele. nii teie olete kui ka mina olen .
kindlasti on nende inimeste au kõige kallim pärast trooja helenat , kelle pärast asusid lahingusse tuhat laeva !
samuti ei käsitleta lennuliiklust kyoto protokollis ja seepärast tekib väga praktiline küsimus : millal soovib komisjon esitada ettepaneku meretranspordi kaasamiseks saastekvootidega kauplemisse ?
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( pt ) oma lühikeses kõnes sellisel olulisel teemal nagu ühtekuuluvuspoliitika tulevik euroopa liidus saame me rõhutada vaid mõnda põhimõtet , millel meie meelest see arutelu peaks põhinema .
euroopa ülemkogu kohtumise ( 28.-29. oktoober ) järeldused ja majanduse juhtimine ( arutelu jätkamine )
volinik rehn räägib üksikasjalikumalt komisjoni hinnangust kõigi asjaomaste riikide edusammudele. eesistujariik on komisjoni hinnanguga nõus .
leidub neid , kes sri lanka rahvaste lähendamise asemel püüavad jätkuvalt õhutada vihavaenu ja lahkuajamist. nad näevad darusmani aruannet selles aktsioonis relvana ja tahavad asetada sri lanka valitsuse lihtsalt süüpinki .
sellega seoses valmistab komisjon praegu ette ettepanekuid majanduspoliitika suuremaks koordineerimiseks ja riikide järelevalveks , lähtudes ettepanekutest , mis esitati komisjoni hiljutises teatises eli 2020. aasta strateegia kohta .
härra pöttering , minu arvates ei ole see demokraatia !
austatud juhataja ! ma tean , milline on véronique de keyseri seisukoht selle teema kohta , ja ma austan seda , kusjuures palju rohkem , kui tema minu seisukohta austab .
järgmiseks päevakorrapunktiks on arutelu euroopa tuleviku üle , milles osaleb rootsi peaminister , euroopa ülemkogu liige .
rahvusvahelistele turgudele oleks praegusel kriisiajal teretulnud märgiks , kui komisjoni ettepanekud ei mõjutaks kuidagi seda iirimaa majandusmudeli võtmeelementi , mille üle rahvusvahelistes meediaväljaannetes hulgaliselt spekuleeritakse .
( es ) härra juhataja , arvestades , et siin mainiti mind : ma jään kõigile oma sõnadele kindlaks .
võtame näiteks 2006. aasta teenustedirektiivi , nn bolkensteini direktiivi tagajärjed itaalia kuurortidele. minu arvates ei tohi me väidetavalt tõhusama ülemaailmse süsteemi kasuks ohverdada kohalikke kogukondi iseloomustavat kultuuri ja traditsioonilist külalislahkust .
( pl ) proua juhataja , euroopa liidus ebaseaduslikult viibivate kolmanda maailma riikide kodanike tööle võtmine muudab õiglase konkurentsi võimatuks , jättes ühtlasi kõnealused töötajad korraliku kaitseta .
( ga ) mul on hea meel hääletada selle raporti poolt .
küpros ja malta on kadunud laevade arvu põhjal praegu endiselt esimese viie mugavuslipumaa hulgas .
komisjon usub , et ta saab loota selle parlamendi toetusele tänases teatises esitatud poliitikasuunale , mis on selles olukorras , kus hinnad mõnes piirkonnas tõusevad taevasse , meie ees seisvate ülesannete lahendamise aluseks .
frontex , liidu spetsiaalne agentuur , on kursis kõigi nimetatud küsimustega. välja pakutud lahendused , eriti nn " koormuse jagamine " , väärivad tõsist kaalumist .
seega teen istungisaalile ja liikmesriikidele avaliku üleskutse seda õigusaktide paketti tulevasel istungil toetada , sest see võimaldab meil kindlasti tegeleda eesootava suure väljakutsega .
nende õiguste tagamine teeb meie pimedate ning nägemispuudega kaaskodanike elu palju kergemaks .
hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa lennundusohutusameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0383 / 2007 - ;
järgmine päevakorrapunkt on richard falbri tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel esitatud raport sotsiaalpoliitika välismõõte , töö- ja sotsiaalsete normide edendamise ning euroopa ettevõtete sotsiaalse vastutuse kohta .
ühtekuuluvuspoliitika peaks olema vahend uutele väljakutsele , nagu näiteks ühtne energeetikapoliitika ja kliimamuutus , vastu astumiseks .
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa liidu asutuste tõlkekeskuse 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0232 / 2010 - ;
veel üks küsimus teile , volinik , on järgmine : kas väidate , et vastastikuse mõistmise memorandum oli täielikult iiri valitsuse initsiatiiv ja et komisjon andis järele või nõustus ?
kolmandaks ei too õhusaaste edasisel vähendamisel tulevikus edu lühiajalised tegevused , näiteks teede sulgemine ja liikluskeelud ega rangemad paberile pandud piirmäärad .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
fraktsiooni alde nimel . - hr juhataja , arvan , et euroopa parlament on edukalt startinud inimõiguste ülddeklaratsiooni 60. aastapäeva tähistamise poole , andes sahharovi mõttevabaduse auhinna muljetavaldavale salih mahmoud osmanile .
peaksid eksisteerima eeskirjad , mis reguleeriksid lobistide pidevat juurdepääsu euroopa parlamendi territooriumile. toetame kehtivat tegevusjuhendit. toetame suurenenud läbipaistvust poliitiliste otsuste langetamisel .
austatud volinik ! te püüdsite selgitada , miks me ei tegutse kaasotsustamismenetluse raames. ka mina jagan kolleeg văleani , käesoleva raporti raportööri seisukohta , et määruse arutamine kaasotsustamismenetluse raames oleks olnud hea mõte .
ärge kehtestage reisikeeldu vaid 13 isikule , kui tapetud on 800 inimest. kehtestage see kogu al-assadi perekonnale ja teatage sellest , mis on ülitähtis. nad ootavad seda .
( nl ) austatud juhataja ! soovin tänada hollandi erakonna vabaduse partei nimel kontrollikoja presidenti institutsioonide 2008. aasta aastaaruande eest !
kui elile või usa-le on midagi vastumeelt , siis tuleb lepingut muuta .
18. euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fondi 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
neid standardeid kasutab ligikaudu 100 riiki ja nende levimine üle maailma on muutnud aruanded võrreldavaks , tõstes seeläbi ettevõtjate enesekindlust , luues võrdsemad tingimused ja tugevdades turudistsipliini .
kuidas komisjon kavatseb põllumajandustootjaid toetada kliimamuutuse vastu võitlemisel ?
ma olen vastu muudatusettepanekutele 7 ja 102 , millega tahetakse kuue 24-tunnise perioodi reeglit lõdvendada. juba tagasi lükatud kaheteistkümne 24-tunnise perioodi reegli uuesti kasutuselevõtmine ei oleks kooskõlas selle raporti sisuga .
järgmine päevakorrapunkt on vladimír maňka poolt eelarvekomisjoni nimel esitatud raport , mis puudutab paranduseelarve 1 / 2010 tulude ja kulude eelarvestust
võib-olla oleks tulemustabeli jaoks edaspidi hea idee käsitleda vahetult ülemääraste nõuete kehtestamise ehk siis õigusaktide nn kuldamise ( ingl gold-plating ) , küsimust. minu arvates oleks see positiivne tulemus .
eli 27 tööhõiveministri kokkuleppes on sätestatud maksimaalselt 48tunnine töönädal , aga ka võimalus kasutada erandit , mille kohaselt võib töönädalat teatud juhtudel pikendada 65 tunnini .
härra juhataja , mul on väga hea meel , et juhataja on lõpuks andnud sõna raportöörile. olen ka üpris üllatunud .
seepärast on väga oluline suhtuda asjasse avatult ja säilitada dialoogi. euroopa , euroopa rahvas , ei taha külma sõda , sest külm sõda tuletab meile meelde surma , tagakiusamisi ...
arvan , et seda ütles ennist colm burke. jah , me peame selles suunas liikuma .
seepärast pöördun eesistujariigi ungari poole - euroopa parlament ja minu arvates ka komisjon seisab lähedal eesistujale , kes võib pöörata kriisi millekski , mis ei too kaasa ainult euroopa liidu õõnestamist .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
tänan teid märkuse eest ! saadan teile kirjaliku vastuse .
teiseks , meie arvates tuleks litsentsimissüsteemide soodustamisel pöörata erilist tähelepanu alaealiste kaitsmisele ning diskrimineerimise , rassismi ja vägivalla vähendamisele .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
lisaks on komisjon palunud ametliku kirja teel liikmesriikidel esitada oma riiklikud tegevuskavad keelu rakendamise kohta , et elis valitsevat olukorda oleks võimalik paremini analüüsida .
ma räägin esmalt tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel , mille arvamuse koostaja ma olen , ning seejärel räägin oma fraktsiooni nimel .
nii et ärgem siis tapkem olümpiavaimu. ärgem hävitagem seda , kuid üritagem hävitada diktatuur pekingis ja lõpetagem kõik koos hiina toodete ostmine , kui tahame teha midagi praktilist .
läänemere ümbruses elavad 10 riigi kodanikud ; need ei ole ainult ajalooliselt teiste riikide saatusi otsustanud saksamaa ja venemaa .
peaminister gordon browni ja president barack obama esitatud arengukava " uus roheline kokkulepe ” olemus seisneb selles , et siduda majandusstiimuleid keskkonnainvesteeringutega ning toetusega suuremale energiatõhususele ja keskkonnahoidlikele tehnoloogiatele .
komisjoni liige . - proua juhataja , ma tõepoolest tervitan parlamendi algatust jätkata meie eelmisel aastal samal teemal vastu võetud teatise sõnumi käsitlemist .
teema : arengualane lähenemine , eesmärgid ja meetmed eli 2020. aasta säästva arengu strateegias
kes sooviks selle poolt sõna võtta ? kes esineb pooldava sõnavõtuga ?
proua juhataja , see oli huvitav arutelu. nüüd liigume edasi väga erineva teema juurde. vaatame , kas me jõuame varem või hiljem mingi tulemuseni .
ma taunin seda otsust ja loodan , et korea parlament teeb otsuse surmanuhtluse keelustamiseks .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( pl ) proua president , arutluse all olev resolutsioon sisaldab murettekitavaid andmeid. me peaksime siiski meeles pidama , et nende statistiliste andmete taga peituvad naiste tragöödiad .
juhiti tähelepanu sellele , et mõned riigid on võtnud kaitsemeetmed , mis kehtivad 2008. aasta lõpuni ja seetõttu on raske mõista , miks el ei ole seda eeskuju järginud ;
kirjalikult . - ( ro ) hääletasin kõnealuse raporti poolt , sest selle eesmärgiks on vähendada otsuse langetamise aega euroopa rahastamisvahendite andmisel programmi " kultuur ” ( 2007-2013 ) raames .
hääletus toimub teisipäeval , 18. novembril 2008 .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused loodusõnnetuse kohta hiinas .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , milles käsitletakse olukorda kongo demokraatlikus vabariigis ja vägistamist kui sõjakuritegu .
seejärel tahaksin teha viis lühikest kokkuvõtvat märkust. esiteks lubage mul öelda , et me hindame väga nendes piirkondades käinud delegatsioonide , eriti härra hutchinsoni , härra kaczmareki ja irujo amezaga panust .
kirjalikult . - ( ro ) ma toetasin seda raportit , mis kirjeldab üksikasjalikult türgi suhteid euroopa liiduga ning protsessi , mis on nõutav liikme staatuse omandamiseks .
( pt ) proua juhataja , daamid ja härrad , ma sooviksin kõigepealt tänada kõiki nende töö eest .
euroopa naabrus- ja partnerlusinstrument peaks täiendama barcelona protsessi ja enp eesmärke on vaja määratleda selgemalt , et tugevdada barcelona protsessi multilateraalse regionaalse lähenemise soodustamisega ;
samas on täiesti hämmastav , et me ei ole nende uute nõudmiste täitmiseks suutnud oma tööd üldse ümber korraldada. selles valdkonnas peame edusamme tegema .
arengud suhtlusmeedia ja interneti valdkondades on kaasa aidanud varjatud reklaamsõnumite ja ebaausate reklaampraktikate levikule , mis sageli tungivad tarbijate eraellu .
raport on osa meetmetest , mille täiskogu on põllumajanduse edendamiseks välja töötanud , ja ma saan seega öelda , et ma olen rahul .
( pl ) . proua juhataja , volinik , mistahes põllumajandustegevus ja -tootmine peaks vastama nõuetele keskkonnakaitse , ohutuse , kvaliteedi ja loomade heaolu osas. jan mulderi raport sisaldab selles suhtes mitmeid olulisi sätteid .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! vajadus mõõtmissüsteeme ajakohastades samal ajal ka määrust täiendada ajendas meid metroloogiat käsitlevaid euroopa direktiive kehtetuks tunnistama .
komisjoni liige . - proua juhataja. soovin täpsustada mõnda väga olulist teemat , mida austatud liikmed esile tõstsid .
õigusakti ettepanek on püüe panna paika ühtsed kriteeriumid kiireks sisserändemenetluseks kõrge kvalifikatsiooniga sisserändajate jaoks. meil on vaja ühiseid ühtseid määratlusi 27 tööturule pääsemiseks .
austatud juhataja ! ma ei kuritarvita seda erakorralist õigust , mille te mulle annate .
( es ) proua juhataja , alates 2005. aastast kehtinud nõue , et börsil noteeritud ettevõtted peavad oma konsolideeritud raamatupidamisaruannetes kasutama rahvusvahelisi finantsaruandlusstandardeid , on olnud laiaulatuslik ja tohutult mõjukas poliitiline algatus .
ma tunnustan , et siin on habras tasakaal , kuid igal juhul peame me alati tegema kõik mis võimalik , et kaitsta oma inimesi terrorismi kurjuse ja mõrvarlike kavatsuste eest .
soovin proua raportööri õnnitleda. see on väga tähtis dokument , mis on osa energiasäästlikkuse paketist. toetan meid ka teise lugemise ajal toimuva huvitava arutelu nimel .
kirjalikult . - ( pt ) üldiselt see resolutsioon vaevalt käsitleb üldiseid ideid ja on mitmes valdkonnas ebapiisav. seetõttu ka meie hääletamisest hoidumine .
kui liikmesriigid esitavad moonutatud makromajanduslikku statistikat , peaks komisjon kaaluma sanktsioonide väljatöötamist stabiilsuse ja kasvu pakti raames .
teisisõnu jääb meie sõnum valgevenele samaks : täielik partnerlus valgevenega ei ole võimalik enne , kui valgevene astub veenvaid samme demokratiseerimise ja inimõiguste austamise ning õigusriigi suunas .
( es ) härra juhataja , tahaksin öelda , et me peame saatma realistlikke sõnumeid oma kodanikele , nagu volinik on püüdnud teha .
kirjalikult . - ( de ) ma hääletasin proua batzeli raporti poolt , mis käsitleb euroopa loovuse ja innovatsiooni aastat ( 2009 ) .
kirjalikult . - tarbija õiguste , eriti internetiostudega seotud õiguste vajalikkuse toonitamine on tähtis nii selles kui ka tulevastes kõnealuse valdkonna raportites .
lõpuks on mul hea meel vabaduse üle valida kõige asjakohasemad taastuvenergia allikad , tingimusel , et võimalused teatava taastuvenergia arendamiseks iga liikmesriigi kindlate geoloogiliste , hüdroloogiliste ja kliimatingimuste tõttu varieeruvad .
( et ) eile avati parlamendis ungari nukkude näitus. mulle tuletas see meelde , kuidas meie siin kojas vahel hääletame , tõstes tuimalt käsi. kas ka meist on saanud marionetid ?
hääletasin nende resolutsioonide poolt , sest pean vajalikuks säilitada looduslikud metsad , mille raie võib soodustada metsade seisundi halvenemist ja nende hävimist ning üldise keskkonna hävimist .
miks see meile , täiskasvanutele , nii raske on ? peamiselt seetõttu , et see seab küsimuse alla meie põhiolemuse - meie käitumisviisi .
ma soovin kasutada võimalust ja tänada doris packi osalemise eest nimetatud sündmuse avakohtumisel .
kas see võib olla turgu valitseva seisundi kuritarvitamise juhtum ja seega euroopa liidu toimimise lepingu artiklite 101 ja 102 rikkumine ?
konventsiooni puhul on miinuseks asjaolu , et paljud liikmesriigid ei ole seda veel ratifitseerinud , ja see ei aita terrorismivastasele võitlusele ega vabaduste kaitsmisele sugugi kaasa .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
( parlament tõusis püsti ja pidas minutilise leinaseisaku . )
euroopa parlament ja riikide parlamendid on nüüd partnerid. me täiendame oma tööd vastastikku. oleme tihendanud koostööd riikide parlamentidega ja pidanud regulaarselt kohtumisi , et olulistes päevakajalistes küsimustes koos edasi liikuda .
iirimaal on skp langenud 20 % alla oma kõrgseisu , see on peaaegu uskumatu näitaja. kreekas on meil massirahutused protestiks karmistamispakme vastu. ometi me teame , et see ei hakka tööle .
kutsun euroopa liidu kõrget esindajat üles dialoogis nepali või hiina ametivõimudega neid euroopa liidu nõudeid ja meetmeid selgelt väljendama .
energiastatistika on nagu terasvardad , mis ehitist püsti hoiavad : väljast ei ole neid näha , kuid ilma nendeta variseb kogu maja kokku .
minu meelest saame kõike seda saavutada siseturu alusel ning me ei olekski seda muudel alustel saavutada saanud. seepärast ei mõista ma üldse härra pflügeri kriitikat .
minnes tagasi selle juurde , mida alguses rääkisin , ning taas tsiteerida härra sarkozy ' d : " arutelu on hädavajalik ja selleks , et arutelu toimiks , peame looma vahendid selle organiseerimiseks ” .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! ka mina tahan esmalt tänada raske töö eest euroopa parlamenti , eelkõige aga raportööri karl-heinz florenzit , tema meeskonda , variraportööre ning keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni .
hääletus toimub teisipäeval , 11. detsembril 2007 .
toetaksin kõike , mida küsimuste esitajad ütlesid , ja olen tõeliselt tänulik nende väärtusliku osaluse eest !
järgmine päevakorrapunkt on majandus- ja rahanduskomisjoni nimel kay swinburne ' i koostatud raport finantsinstrumentidega kauplemise ( sh anonüümsete kauplemisplatvormide jne ) reguleerimise kohta .
kosovo juhtumi puhul on asjaolud erandlikud. sellegipoolest on vastutustundetuid inimesi , kes tahavad muuta euroopa riikide piire ja kasutavad seda kui pretsedenti. seetõttu on vaja korrata eli liikmesriikide piiride puutumatust .
samuti rõhutatakse raportis kodanikuühiskonnalt institutsioonide käsutusse minevate teadmiste tähtsust ning tuuakse esile kodanikega peetavast dialoogist teavitamise ja teadlikkuse suurendamise ülesannete kaalu ja olulisust .
kuna rui tavares ei viibi kohal , annan sõna volinik malmströmile .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus valgevene ja ukraina kodanikele väljastatavate viisade hinna kohta .
kolmandaks vajame selget toidurasva ja tehniliseks otstarbeks toodetud rasva eristust. nõustun täielikult pythagorasega , kelle ütlus on jälle kord asjakohane : " kõik , mida inimesed loomadega teevad , jõuab nende juurde ringiga tagasi . ”
kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad. ma hääletasin proua attwoolli vaalapüüki puudutavate ühenduse meetmete raporti poolt .
raportist ilmneb , et euroopa impordib praegu 60 % tarbitavast kalast. lisaks eeldatakse , et tarbimine kasvab 2030. aastaks veelgi ja see kasv kaetakse peaaegu täies mahus täiendava impordiga .
riigiabi vajaduse ja tõhusate turureguleerimismehhanismide kehtestamise kohta ;
kirjalikult . - olen poolt. olgugi et meie , rohelised , ei oleks sellist teksti ise koostanud , oli see meie arvates piisavalt vastuvõetav , et selle poolt hääletada .
komisjoni liige . - härra juhataja , kui tohib , siis avaldaksin kõigepealt volinik mccreevy nimel kahetsust , et ta ei saa arutelust osa võtta .
lugupeetud president ! kuulasin siin just sotsialistist kolleegi rääkimas gröönimaast ja sealsest jää sulamisest .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
minu küsimus on väga konkreetne : mida te teete selleks , et euroopa avalikkus pääseks ligi wikileaksi veebilehele ?
olete viisanõude kaotamisest juba rääkinud. loodame väga , et seda on võimalik saavutada !
, transpordi- ja turismikomisjoni nimel pr ţicău esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus , millega kehtestatakse ühiseeskirjad autoveo-ettevõtjate tegevusalal tegutsemise tingimuste kohta - c6-0145 / 2007 - ;
las mu kolleegid jätkavad muudatusettepanekutest kõnelemist , sest mõned neist on nende autorid .
on arvatud , et siseturu liberaliseerimine muudab eli oluliseks teguriks rahvusvahelisel energialaval , kuid siis on avastatud , et tegelikult puudub liidul väline ja ühtne energiapoliitika mõõde .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
fraktsioon ppe-de tegi ettepaneku , et teine päevakorrapunkt afganistani kohta asendataks uue punktiga , mille pealkiri on " meeleavaldajate vahistamine pärast venemaa presidendi valimisi " .
( ro ) kolmanda meresõiduohutuse paketi osas leitud kompromiss suurendab reisijate ohutust ja aitab ka kaitsta keskkonda ning tugevdada kontrollsüsteeme .
hääletasime täna selle raporti poolt , mis puudutas soovitusi eli tulevaseks kliimamuutusi käsitlevaks integreeritud poliitikaks. tahaksime sellega seoses siiski rõhutada , et heitkogustega kauplemisest saadav tulu peaks minema liikmesriikidele .
see tähendab , et liit loodab väga euroopa liidule kultuurilise mitmekesisuse kava rakendamisel euroopa regioonis ja seda mitte ainult euroopa liidu liikmete , vaid ka naaberriikide , eriti vahemere piirkonna riikide puhul .
ma taotleme ka finantsabi , tehnilise abi ja tehnoloogiasiirdega seotud meetmete võtmist , et võimaldada vähem kasvuhoonegaase tekitava tehnoloogia kasutuselevõttu .
2000. aasta märtsis lissabonis toimunud euroopa ülemkogu lõppjäreldustes rõhutati haridust kui euroopa majanduse ja ühiskonna arengu kasvu mootorit .
sellele kriisile lahenduse leidmiseks on käimas intensiivsed diplomaatilised jõupingutused. juba on üks kahest šveitsi kodanikust liibüast lahkunud. see on positiivne samm .
hr president , gazas toimuv on inimtragöödia ja keegi meist siin ei saa süüdistada paljukannatanud palestiina kodanikke selles , et nad murravad rafahi piiriületuspunktis olevast lõhest läbi , et egiptusest kaupa osta .
komisjoni liige . - ( el ) härra juhataja , soovin veel kord tänada kõiki tänaõhtusel arutelul kõnelejaid nende erakordselt positiivse panuse eest .
linna ühtekuuluvus on oluline säästva majandusliku ja sotsiaalse arengu saavutamisel. sellega seoses tõstan esile transpordi rolli ning kaasaegse transpordi infrastruktuuri sätet kui olulist osa linnapiirkonna ühtekuuluvuspoliitika võimaldamisel .
teine probleem on vähene tehniline ja õigusalane abi wto-lt vähem arenenud riikidele , kes ei saa majanduslikku kasu turu suuremast liberaliseerimisest .
kirjalikult . - ( pt ) piimasektoris on pikaajaline stabiilsus ja prognoositavus hädavajalikud ning mis tahes süsteemi käsitlevate probleemidega , mis võivad kesta 2015. aastani , tuleb tegeleda põhjalikult .
samuti tervitan degressiooni kaotamist. progressiivse modulatsiooni mudel on õige suund ja ma toetan ka siinseid näitajaid .
kõrgem meediahariduse tase võib märkimisväärselt kaasa aidata lissaboni eesmärkide saavutamisele .
suur tänu ja palun teil kõigil homme raportit toetada !
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
arvan , et mitmeliigilise euroopa transpordisüsteemi loomine , tuginedes ten-t võrgule ning sidudes selle riiklike maantee- , raudtee- ja siseveeteede projektidega , on väga oluline , et tagada territoriaalne , majanduslik ja sotsiaalne ühtekuuluvus .
nagu keegi varem ütles , on tegemist suure väljakutsega. mitte ähvarduse , vaid väljakutsega euroopa liidule. ma püüan piirduda raportööri raporti struktuuri moodustava kolme peamise valdkonnaga .
sooviksin vaadata ettepoole , alustades sellest , kus täna oleme. kus me oleme ? meil on tohutud ja jätkusuutmatud eelarvepuudujäägid ning rohelised seda liiki puudujääki ei toeta .
lõpetuseks tervitan ma euroopa parlamendi toetust euratomi tarneagentuuri rolli tugevdamisele. ootan huviga diskussiooni .
amn peaks olema strateegilisem , et käsitleda kõigi sidusrühmade muresid ;
( cs ) hääletasin raporti vastu ning teie lahkel loal sooviksin nüüd esitada oma põhjendused sellisele käitumisele .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) proua juhataja , volinik , 1999. aastal algatasime ühtse euroopa finantsturu projekti ja oleme sellest ajast seda ellu viinud. me oleme teel õnnestumise poole .
7. kalandussektori andmed ja ühise kalanduspoliitikaga seotud teaduslik nõustamine ( hääletus )
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fi ) austatud juhataja , diego lópez garrido ! usa kõrged esindajad , keda mainisite , kohtusid ka meiega euroopa parlamendis , kui hiljuti brüsselit külastasid .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
teema : eli ja colombia vahelise vabakaubanduslepingu eelnõu
see on euroopa liidule suurepärane võimalus tegutseda maailmas järjekindlalt ja ühiselt. meie sisemine heaolu , vabadus ja turvalisus sõltuvad euroopa liidu võimest tegutseda globaalsel tasandil otsustavalt .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! arvan , et meil on tarvis kõiki selletaoliseid teemasid avameelselt arutada. kui leiame nõrku külgi või raiskamist , peame nendega tegelema .
27 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : innovatiivsete ravimite ühise tehnoloogiaalgatuse rakendamise ühisettevõtte (
( pl ) hr juhataja , uued kuriteoliigid ja rahvusvaheline organiseeritud kuritegevus on väga tõsiseks probleemiks liikmesriikide prokuratuuridele .
austatud juhataja ! aserbaidžaan on üks eli erilistest partneritest ja euronesti rühmituse asutajaliige ning seetõttu saab ta suurt kasu privilegeeritud suhetest eliga .
( ro ) kallid kolleegid , infoühiskonna areng sõltub suurel määral elektroonilistest sidevõrkudest ja -teenustest .
nii et see on keskpika perspektiivi projekt , mille suhtes me tunneme poolehoidu , kuid konkreetse ajavahemiku kohta peate te minu arvates tõesti küsima olli rehnilt .
kirjalikult . - ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad. ma hääletasin glenys kinnocki raporti poolt , kuna selles pöörati erilist tähelepanu lastele eli välistegevuses .
tõsiasi on see , et poliitilise kriisi lahendamine avaldaks mõju ka riigi majandusolukorrale. neid jõupingutusi tehes tahavad nõukogu ja euroopa liit jätkuvalt liibanonile toetust pakkuda .
hr president , esmalt tahaksin täiskogu eest vabandada ; variraportöörina ei olnud mul eile kahjuks võimalik siin viibida , kuna mu lend hilines. palun vabandust .
proua juhataja , proua de veyrac , härra vlasák ja proua gurmai koondasid tähelepanu pankrotijuhtumile , teisisõnu majanduskriisile ja õhutranspordisektori ees praegu seisvatele raskustele , mis kimbutavad nii odavlennufirmasid kui ka tavalisi lennuliine .
( es ) proua president , väike selgitus minu poolt. nagu meie fraktsiooni koordinaator ütles , arvame meie , sotsialistid , et raportöör ei ole kõige sobivam inimene koostama justiits- ja politseikoostööd käsitlevat raportit .
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! ma ei taha seda rõõmsat õhkkonda rikkuda .
muidugi tuleb edasi arendada ka maa tootmisest kõrvaldamise küsimust. maa tootmisest kõrvaldamine tuleb lõpetada. seda maad tuleb kasutada toidu kasvatamiseks .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! tänan catherine stihlerit suure töö eest ! tee oli väga pikk .
see oli kohutav vahejuhtum. mitte keegi ei soovinud , et see aset leiaks .
probleem seisneb fondile eraldatud erakordselt väikeses eelarves : 57 miljonit eurot igal aastal. raske on kujutleda , kuidas selle summaga on võimalik katta märkimisväärne arv projekte kogu euroopa liidu territooriumil .
niisugused sihid nagu sotsiaalturumajandus ja eelarve , mis kajastab arukat , kaasavat ja jätkusuutlikku kasvu , on olulised majanduskriisi põhjustatud tagajärgedega toimetulekuks .
tehke midagi. ma tänan nõukogu ja komisjoni nende vastuste eest , aga ka nende tulevase tegevuse eest , vaatamata volinik micheli nimetatud piirangutele , et vabaneda uraani sisaldavatest relvadest ja kobarpommidest .
teine muudatusettepanek näib meie jaoks olevat vähem oluline. põhimõtteliselt ma ei usu , et need võiks valmistada mingeid probleeme .
kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , hääletan härra parishi esitatud loomade toiduks kloonimist käsitleva resolutsiooni poolt. nõustun ettepaneku esitamist mõjutanud põhjustega ja küsimustega , mida ettepanekus tõstatatakse .
lugupeetud juhataja ! ühine poliitika on tulemuste saavutamiseks hädavajalik. vajalikud on ka jõulised muudatused , mida on minu meelest kõige parem teha kõiki sidusrühmi struktuurselt kaasates .
elektri tootmise ja tarnimise eraldamine ei anna minu arvates lisatagatisi võrgu tõhususele , ohutusele või juurdepääsule , eriti praeguses maailma elektrinõudluse püsiva kasvu ja ressursside suure ebakindluse olukorras .
kes siis tõlgendab 2002. aasta kokkulepet õigesti ?
teema : õiglase kaubanduse reeglite rikkumine euroopa importijate poolt
proua juhataja , suulist muudatusettepanekut on selgelt muudetud ja autor pooldab nüüd suulist muudatusettepanekut .
seega sai sellest majanduslikult , sotsiaalselt ja rahaliselt väga poliitilisest kohtumisest tavaline tehniline koosolek. sellegipoolest oli jacques dioufi eesmärk leida tööriistu ja tootmisvahendeid , et tagada arengumaades jätkusuutlik toiduga kindlustatus .
austatud volinik ! kuna mina arutelu ei avanud , siis lubage mul kõigepealt teid tervitada ja anda seejärel sõnajärg teile arvukatele esitatud küsimustele vastamiseks .
nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli )
hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku vastu , mis käsitleb majanduspartnerluslepingut ühelt poolt ida- ja lõuna-aafrika riikide ning teiselt poolt euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide vahel .
( pl ) hr juhataja , siin saalis on kuuldud palju kommentaare , samuti mõningaid väga kriitilisi hinnanguid kohtuotsustele - euroopa kohtu otsustele. kutsuksin üles säilitama rahu .
teema : läbirääkimised türgi osalemiseks frontexi ühisoperatsioonidel
kirjalikult . - elis on ulatuslik meeste ja naiste võrdse tasustamise õiguslik raamistik. probleem seisneb jõustamises .
( pt ) austatud juhataja ! me juba teame , et ühtse turu integreerituse suurendamine tähendab suuremat liberaliseerimist ning seega ka suuremat monopolistlikku kontsentreerumist euroopa liidu rohkem arenenud riikide suurimate majanduskontsernide huvides .
möödunud detsembris lepiti ka kokku , et tulevase komisjoni ametissemääramise protsessi , eriti presidendi määramist alustatakse viivitamatult pärast euroopa parlamendi valimisi 2009. aasta juunis .
kõigepealt tahaksin tänada euroopa komisjoni ja parlamendiliikmeid huvitava arutelu eest ja kogu töö eest , mis on tehtud energia siseturu paketiga tegelemisel .
volinik . - hr juhataja , me toetame täielikult parlamendiliikmete nõuet poliitilise protsessi taastamiseks tšaadis ning tšaadi ja sudaanil vaheliste pingete diplomaatiliseks lahendamiseks .
lugupeetud juhataja , volinik ! tahaksin kõigepealt tunnustada raportööri tema suurepärase töö eest , sest peale kokku lepitud 146 miljoni euro , mille mõju on loodetavasti kaheksakordne , on sellel algatusel oluline sümboolne väärtus .
nõukogu on samuti teinud märkimisväärseid edusamme konsulteerides kohalike ja rahvusvaheliste valitsusväliste organisatsioonidega ning täna on parlament näidanud , et tal on selles hindamises väga tähtis roll .
kõnealusel poliitikal on konkreetne eesmärk : vähendada ägedat vastuseisu , mida avaldavad eli liikmesriikide töötajad , kes soovivad ohutut , geneetiliselt muundamata toitu taskukohaste hindadega .
eriti kaitsetu on väikesemahulise rannapüügi sektor .
lõpuks , euroopa parlament on sageli jäänud eemale nõukogu terrorismialastest aruteludest. ma arvan , et meile on tähtis pidada tõelist arutelu , mis viib parema euroopa parlamendi ja liikmesriikide parlamentide demokraatliku kontrollini .
ma võtsin endale ka vabaduse suhelda sel konkreetsel teemal ajalehereklaamide kaudu oma valijatega ja mõned minu tänased märkused põhinevadki sellel , mida mu valijad ütlesid .
me ei tohi unustada , et tagada tuleb hea , ohutu ja kõrgekvaliteedilise toidu olemasolu. tähtsad on kohalikud toidualased põhimõtted ja järelikult saab riiklikul tasandil kõnealuseid küsimusi täpsemalt uurida .
me kõik peame tagama , et kõigi inimeste eest hoolitsetakse .
kas teie kujutluses on ühine konsolideeritud tulumaksubaas vabatahtlik ?
mulle on laekunud kuus resolutsioonide ettepanekut , mis esitati lähtuvalt kodukorra artikli 110 punktist 2 .
( sk ) lähenev 17. november on tšehhi ja slovaki inimestele sümboolselt sama tähtis nagu berliini müüri langemine oli sakslastele .
eli 2020. aasta strateegia , mis keskendub uuendustele valdkondades , mille kohta on olemas eriteadmised ...
ma hindan euroopa liidu pädevust rahvatervise probleemide käsitlemisel ning osa , mida ta peab etendama , et ergutada teabe ja heade tavade vahetust liikmesriikide vahel .
( de ) järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel vastavalt kodukorra artiklile 144 .
kuid tegelikult tuleb meil tunnistada , et peame loobuma mõttest , nagu oleks mis tahes probleemile võimalik lahendust leida euroopa liidu tasandil. tegelikult ei ole lahendust sageli isegi mitte riiklikul tasandil .
proua juhataja , hiljutine hüpoteegituru kriis ameerika ühendriikides on saatnud euroopa suurematele finantsettevõtetele šokilained , näidates kõigile , kui tihedalt usa ja euroopa turud seotud on .
praeguse komisjoni ettepanekuga tehakse need vajalikud ja loogilised muudatused ning see kiideti kalanduskomisjoni poolt ühehäälselt heaks. samuti väärib see täiskogul minu poolthäält .
lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! tänan teid ulatusliku arutelu eest , mille käigus keskenduti euroopa parlamendi esitatud suurepärastele resolutsioonidele , ning sooviksin õnnitleda nende autoreid hannes swobodat , zoran thalerit ja ria oomen-ruijtenit .
fraktsiooni pse nimel . - ( hu ) euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsioon peab venemaad võtmetähtsusega strateegiliseks partneriks. euroopa liit ja venemaa sõltuvad teineteisest , nagu juba märkis volinik ferrero-waldner .
- enne hääletamist lõike 25 küsimuses :
kolmas aruteluvaldkond puudutab ebaseaduslikku rännet , kuna asja igakülgseks käsitlemiseks peame me käsile võtma ka ebaseadusliku rände ja kaitsma euroopa välispiire .
( de ) härra president , kõik , kes on olnud eelarvekomisjonis , teavad , kui keeruline on alati sügisel saada kuidagigi lahti väga suurtest summadest. tavaliselt on see peidetud eelarverubriikide reserviteabevahenditesse .
teiseks parandaks läbirääkimiste edasiliikumine tingimusi nii nende jaoks , kes tahavad teenuseid pakkuda kui ettevõtete jaoks , kes tahavad euroopas tegutsema hakata .
kindlasti avaldan toetust euroopa pettustevastase ameti eetikakoodeksit järgivatele hiina ja aasia riikidega seotud pettuste avastamise vahenditele .
kõigepealt olen rahul , et raport toetas pestitsiidide säästva kasutamise temaatilist strateegiat. eriti hea on ettepanek uute õigusaktide loomiseks , et reguleerida ohtlike pestitsiidide kasutamist .
( el ) härra juhataja , eli eelarve on peamine viis , kuidas saavutada poliitilisi prioriteete. selle eelarvepoliitikal näib olevat kolm eesmärki : ettevõtjate konkurentsivõime , terrorismivastane võitlus ja sekkumine kolmandates riikides .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( it ) härra president , daamid ja härrad , homme otsustate lissaboni lepingu heakskiitmise üle. loomulikult loodame , et te meid sellest keerukast olukorrast välja aitate .
ma ei ole piisavalt vana , et mäletada aega , mil ringhääling oli riigi monopol , ning ausalt öeldes ei igatse ma seda taga .
lisaks inim- ja psühholoogilistele kannatustele põhjustasid need meteoroloogilised nähtused ulatusliku hävingu äärmiselt tõsiste sotsiaalsete ja majanduslike mõjudega nimetatud piirkondade majandustegevusele , kuna paljud inimesed kaotasid kõik , mis neil oli .
( fr ) härra president , daamid ja härrad , mashreqi riikidega suhete arendamise delegatsiooni esinaisena on mul hea meel , et arutelu liibanoni küsimuse üle on tänase pärastlõuna päevakorras .
sellest hoolimata tuleb luua tasakaal julgestuse edendamise ning mugavuse tagamise vahel õhutransporditeenuste kasutajatele .
tahaksin öelda , et itaalia , riik , millest peetakse kõrgelt lugu ja mida armastatakse tema tsiviliseeritud väärtuste pärast , palub euroopal täita oma rolli julgeoleku tugevdamisel ja lõimimise soodustamisel .
seadusliku rände osas on komisjon algatanud õigusmeetmed , esitades parlamendile hästikvalifitseeritud töötajate riiki sisenemise ja elukoha tingimuste eelnõu ja ühekordse loa protseduuri kolmanda riigi kodanikele .
kahe riigi ülepüügi küsimuse osas ma juba ütlesin , et me toetame riiklikke kalastuskavasid ja see kajastub ka eesistujariigi kompromissettepanekus , mida kõik novembri nõukogul osalevad liikmesriigid loodetavasti toetavad .
lõpetuseks tahaksin juhtida teie tähelepanu komisjoni pühendumusele jätkata tegevust kõikides naftahindadega seotud küsimustes. need küsimused kuuluvad üldisesse energia- , kliima- ja teadusuuringute poliitikasse .
samuti tänan neid toetuse eest mitmele muudatusettepanekule , mis on seotud fluoritud gaaside , kliima , pestitsiidide ja joogivee , transpordi ning mahevorstides sisalduvate nitraatidega .
masendav on see , et niisugusel majanduslikke ja sotsiaalseid pingeid täis aastal nagu 2009 ei näidanud nõukogu üles vastutulelikkust , et lahendada üks põhiküsimusi seoses tööaja reguleerimisega eli tasandil .
komisjoni liige . - härra juhataja , tahaksin kõigepealt väljendada oma tänu kalanduskomisjonile ja eriti raportöör pedro guerreirole tema raporti eest .
toetan seda raportit , kuna hoolikalt suunatud käibemaksumäärade vähendamised toovad kaasa konkreetseid eeliseid , näiteks sellise maksusüsteemi loomise , mis soodustab töökohtade loomist , suurendab tootlikkust ja vähendab varimajandust , eriti praeguses rahanduskriisis .
hr president , iraani tuumaprogramm valmistab meile jätkuvalt palju muret. me loodame , et läbirääkimised lahenduse leidmise eesmärgil jätkuvad .
kas komisjon toetab kooskõlastatud lähenemisviisi , liikudes otsustamisel valitsustevaheliselt menetluselt komisjonile ja parlamendile tugevama rolli andmise poole , et tagada liikmesriikide kohustuste täitmine ?
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
seepärast taotleme me erandlikku eelarvekavandamist väga suure infrastruktuure käsitleva kava jaoks , mis kinnitati suure " euroopa finantsreferendumiga " . sellega pean ma silmas pangandussektori hangitud 1700 miljardi euro suurust euroopa laenu .
euroopa liidu inimõigustealane aastaaruanne - prantsusmaa algatus üro-s homoseksuaalsuse dekriminaliseerimiseks ( arutelu )
kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
käesoleva väljakutse eel , mis , ärgem unustagem , on põhimõtteliselt toode schengeni lepingutest - mis kaotasid ära kontrolli liikmesriikide sisepiiril - on liidu reaktsioon olnud luua euroopa välispiiride kontrolliagentuur : frontex .
ühendusesiseste tehingutega seotud maksupettustega võitlemine ( ühine käibemaksusüsteem ) - ühendusesiseste tehingutega seotud maksupettustega võitlemine - euroopa kontrollikoja eriaruanne nr 8 / 2007 ( arutelu )
( fr ) ka mina tahaksin teid tänada ning juhtida tähelepanu sellele , et artiklis 2 on tehtud viga , jättes teid sellest nimekirjast välja. see on tõesti häbiasi !
hr president , kas kõik eli riigid on olnud järjepidevad iraanile edastatud poliitilise sõnumi osas , toetamaks el 3 ja hr solana püüdeid tuumaküsimuses , olles majanduslike sanktsioonide kehtestamise vääriline ?
sellepärast tuleb 2011. aasta eelarves kaaluda eelarve prioriteetide ümbermääratlemist , mida liikmesriigid saavad teha ainult 2010. aastal 2007.-2013. aasta finantsperspektiivi vahehindamisel .
pean vabandama alexandru nazare ees , kes juhatuse eksituse tõttu ei saanud sõna ettenähtud ajal , kuigi ta oli nimekirjas. annan talle sõna pärast registreerimata sõnavõtte
( sv ) cecilia malmström ! ma tean , et eesistujariik on pidanud mitmeid konstruktiivseid konverentse ning on sellele küsimusele pühendanud palju aega .
see tähendab ka seda , et kaebuseid lahendatakse kiiremini ja tõhusamalt , millega tagatakse , et kodanikud saavad täielikult kasutada neile eli seadustega antud õigusi ning et eli õigust rakendatakse korrektselt .
lisaväärtus tuleb ka sellest , et globaliseerumisega kohanemise euroopa fond ei asenda tegevusi , mis ettevõtete kohustuste hulka kuuluvad , vaid pakub väärtuslikku tuge riiklikul tasandil kasutuselevõetavatele meetmetele .
hääletus toimub homme , neljapäeval , 12. novembril 2009 .
viimaks tahaksin ma tähelepanu juhtida , et euroopa liit on keskkonnakaitse alaselt maailmas juhtpositsioonil ja ma usun , et meil on kohustus näidata ülejäänud maailmale eeskuju .
see raport sisaldab suurt hulka konkreetseid ettepanekuid lepingu ( mida rohkem tuntakse cotonou lepingu nime all ) muutmise kohta , mida ma toetan .
põhilisi inimõigusi rikutakse sageli seoses võitlusega terrorismi vastu. see toob kaasa selle , et rikutakse põhiõigust eraelu puutumatusele , seatakse ohtu või rikutakse isikuandmete kaitset ja toimub sage diskrimineerimine .
kuidas kavatseb valdav osa parlamendis kasutada ühtekuuluvuspoliitikat haavatavate kogukondade ja rühmade integratsiooni edendamiseks , kui :
toetus eriolümpiamängudele euroopa liidus ( kirjalik deklaratsioon ) : ( vt protokoll )
arutelu lõpetamiseks on mulle laekunud resolutsiooni ettepanek kuuelt fraktsioonilt lähtuvalt kodukorra artikli 115 lõikest 5 .
sellest lähtuvalt ootame , et väga varsti toimib farsikeelne telekanal , mille euroopa nõukogu andis euronewsile .
nõukogu esimese lugemise seisukoht ( vt protokoll )
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel :
ma olen veendunud , et meie , euroopa liit üldiselt ja konkreetsemalt euroopa parlament , oleme samuti piisavalt avatud , et innustada ukrainat ja gruusiat asuma õigele teele , euroopa teele .
selle direktiivi peavad kõik eli liikmesriigid aasta lõpuks ellu viima ning see aitab tuntavalt suurendada mitmekesisust ka võrgukeskkonnas. lubage mul veel meelde tuletada kolm selle direktiivi väga tähtsat osa .
iga uut arenguetappi on vaadeldud liiga kaugeleminevana ning iga kord on tehnoloogiat täiustatud , kasulikkust on mõistetud ning eeldatavad probleemid on haihtunud .
( sõnavõtja nõustus vastama kahele sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
( sk ) zimbabwe on riik , mille jõulised juhid on oma maa rahvast kaua põlanud. nende käitumisest on see selgelt näha .
me teame käimasolevast uurimisest , millega soovitakse teha kindlaks , kas sri lanka ametiasutused täidavad oma kohustused võtta inimõigustealased õigusnormid riigi õigusesse üle .
liikmesriikide sotsiaalkindlustussüsteemid omalt poolt peavad tunnustama naiste tööd selles valdkonnas , seda nii tootmise kui ka hooldamise , eriti laste ja sõltuvate isikute hooldamise alal .
õpetajahariduse toetamine elukestva õppe programmi kaudu on ülioluline. õpetajate vahetused eri riikide koolide vahel vastavate programmide raames annavad teatavat värskust .
nende lepingute abil aidatakse kindlustada head puidu majandamist , andes flegti litsentse nendest riikidest pärinevatele puidutoodetele ning seeläbi pakkudes neile võimalust tagada oma metsade kestlik kasutamine ja majandamine .
propuestas de la conferencia de presidentes
austatud juhataja ! ma toetan initsiatiivi rääkida investeeringutest vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiasse ja konkreetsemalt energia kokkuhoiust ning turvalisemate ja mitmekesisema energiatarnete tagamisest. ma tahaksin eelkõige arutada eli rahaliste vahendite kasutamist .
tahan lõpetuseks öelda , et mis ka ei juhtuks , peame jääma tegusateks ja optimistlikeks ning pingutama edasi , et edendada hiinas õigusriiki , demokraatiat ja vabadust .
teema : hiina televisioonikanali ntdtv programmide edastamise peatamine
kõik need meetmed saavad aidata vähendada nimetatud tegevuse esinemissagedust .
head kolleegid ! vaja on ambitsioonikat lepingut , kuhu on hõlmatud ja millega reguleeritakse energia , investeerimise ja kaubandusküsimusi. vaja on selgeid õiguslikult siduvaid eeskirju .
tema pühendumine on märkimisväärne mitmel põhjusel. riigis , kus vägivald jätkuvalt suureneb , riskib salih osman iga päev oma eluga inimväärikuse ja õigluse nimel .
samuti peavad liikmesriigid tagama , et turustajad juurutavad asjakohased kogumis- ja teavitussüsteemid teatavate tavaliste jäätmeliikide , näiteks kasutatud mobiiltelefonide jaoks , mis ei jõua praegu piisaval määral taaskasutusse .
käesoleval istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
see direktiiv ainult suurendab tervishoiualast ebavõrdsust euroopa kodanike vahel , sest vaid need , kes kulud eelnevalt katta suudavad , saavad kvaliteetseid teenuseid kasutada .
liit vajab uusi suundi linnalises liikumiskeskkonnas ning jalgrattaga sõitmine peaks muutuma tähtsamaks .
tööstuslikult toodetud pooltoodetes olevad sünteetilised trans-rasvad ning lõhna- ja maitsetugevdajad tuleks keelustada .
fraktsiooni uen nimel . - härra juhataja , ma tahaksin tänada eesistujat ja komisjoni asepresidenti ning raportööre nende minu arvates äärmiselt oluliste raportite eest .
me peame süsinikdioksiidi heite vähendamiseks kujundama välja meremagistraalid ja arendama edasi taastuvaid energiaallikaid .
nad peavad näitama teed valitsusasutustega euroregiooni moodustamisel , mis edendab auahnemat euroopa koostööd , mis on regenereerimise näiteks .
tahaksin selle väga kompleksse toimiku osas tehtud koostöö eest eriti tänada variraportööre ja kõiki , kes selle paketi osas kaasa lõid .
teiseks on rahapoliitika - laenamise viimane võimalus - ikka veel tsentraliseeritud. pankade järelevalve on aga endiselt detsentraliseeritud .
seda saan ma parlamendile täna hommikul öelda. järgnevalt kuulan ma hoolikalt teie sõnavõtte , mis annavad eelseisvate läbirääkimiste osas selgust .
kõige esimene signaal , mille me edastame , on nn vke-test. et vaja on selget sõnumit , on meil seetõttu väga kahju , et nõukogu ei andnud väikeettevõtete õigusakti sätetele siduvat olemust .
el on seadnud endale auahned kliimakaitse eesmärgid. nende kohaselt vähendatakse 2020. aastaks süsinikdioksiidi heitkoguseid 20 % võrra. neid kliimakaitse sihte ei tohiks küsimuse alla seada .
äärepoolseimate piirkondade strateegia rahastamise tagamine ühenduse vahenditest ja nende äärepoolseimate piirkondade staatusega seotud takistuste hüvitamine .
mis puutub muudatusettepanekusse 29 , siis komisjon usub , et erandite tegemise õiguse andmine nõukogule muudaks menetluse äärmiselt keeruliseks ega võimaldaks kohapeal toimuvatele sündmustele õigel ajal reageerida .
pealegi saavad liikmesriigid suurendada keskkonnahoidlike toodete nõudlust siseturule vastavate eelarvemeetmete või toetuste kaudu .
avaldada kõikide euroopa riiklikke tervishoiuasutusi nõustavate ekspertide huvide deklaratsioonid , et hoida ära mis tahes huvide konfliktid .
tahan tänada kultuuri- ja hariduskomisjoni ja eriti selle esimeest doris packi tõhusa lähenemisviisi eest lepingule .
kaks päeva tagasi , inimõiguste ülddeklaratsiooni 60. aastapäeval kuulutas el oma valmisolekut " inimõiguste edendamiseks ja kaitsmiseks kogu maailmas meie välispoliitika nurgakivina " .
seetõttu lõime reachi. seetõttu kehtestasime eelregistreerimise ja seejärel autoriseerimise nõude. seetõttu oleme mures , kui kuuleme , et see on lumepallina paisunud ja äsjaloodud ameti peaaegu lämmatanud .
parlamendi kodukorras sätestatakse , et hääletamine toimub tavaliselt käte tõstmisega , välja arvatud juhul , kui taotletakse eraldi nimelist hääletust .
samuti peame uurima vkede praegusi finantstingimusi. need on otsustavad , eelkõige juhul , kui nad peavad maksma tagasi laene majandusliku stagnatsiooni ajal .
khadijeh moghaddam on miljoni allkirja kampaania eestvedaja , mis tegeleb lobitööga , et muuta ära iraani seadused , mis on vastuolus võrdõiguslikkuse ja inimõiguste põhimõtetega .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
me nõustume enamuse arvamusega , milles pooldatakse õiguslikku olukorda , kus ühtsed eeskirjad kehtivad terve liidu kohta , kuigi ma ei saa jätta parlamendiliikmetele mainimata , et sellise lahendusega kaasneb ilmselgelt mõningane ebaõiglus .
paari viimase aasta jooksul on euroopa eelarved ja majandus sattunud mitmesugustesse võlgadesse. patt võtta laenusid ahvatlevalt madalate intressimäärade juures viib automaatselt tasakaalust välja rahanduse ja reaalmajanduse omavahelise toimimise .
kirjalikult . - naiste suguelundite moonutamine on tava , mis tuleb liikmesriikides hukka mõista. see kujutab endast naiste põhiõiguste rikkumist , täpsemalt inimväärikuse ja seksuaal- ja reproduktiivõiguste rikkumist .
resolutsiooni projekt on samm selles suunas ja seepärast me toetame seda .
( sk ) vastu võetud euroopa parlamendi resolutsiooni ettepanek euroopa teise romide teemalise tippkohtumise kohta avab uued võimalused euroopa liidu romi elanikkonna probleemide lahendamiseks .
kolmandaks tuleks migratsiooni jaoks ette näha üleminekuperiood , mida saaks vajaduse korral komiteemenetluse abil pikendada .
kirjalikult . - ( fr ) kiitus raportöörile usina töö eest nii teksti sisu kui ka järgnevate läbirääkimistega seoses. praegune eriline olukord nõuab , et tegutseksime kiiresti ja kohaselt .
nagu juba öeldud , on ameerika ühendriikides alanud uus ajastu , ja ehk saabub ka euroopa liidu jaoks uus aeg pärast lissaboni lepingu ratifitseerimist , mis loodetavasti juhtub varsti .
järgmine päevakorrapunkt on paolo costa poolt transpordi- ja turismikomisjoni nimel komisjonile esitatud suuline küsimus , mis käsitleb eurovignette ' i - b6-0386 / 2007 ) .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
söömisharjumustega tegelemine lapsepõlves on võti , et vältida hiljem elus rasvumist , ja on tõestatud , et puu- ja köögivilja tarbimine vähendab rasvumise ja südame-veresoonkonna haiguste määra .
samuti tahaksin juhtida tähelepanu perekonna aspekti kaasamist käsitlevale lõikele , mis soovitab võimalusi paindliku tööaja kasutamiseks ja lapsehoiuvõimaluste loomiseks , et ühitada pereelu ametialase karjääriga .
ma mõistan näiteks raportööri muret selle üle , et kuna eri liikmesriigid teostavad analüüse erineva sagedusega , ei ole asjaomaseid andmeid võimalik liikmesriigiti võrrelda .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! täna , 5. mail , on itaalias pedofiilia ja lapspornoga võitlemise päev .
euroopa kutsehariduse ja -koolituse ainepunktide süsteem soodustab koolituskvalifikatsioonide edastamist , tunnustamist ja kogunemist. see kehtib kvalifikatsioonidele , mis saavutatakse erinevate koolitusteede kaudu kõigil tasemetel euroopa kvalifikatsiooniraamistikus elukestva õppe valdkonnas .
minu kodumaa eesti seisis kolm aastat tagasi silmitsi sügava majanduskriisiga. ent me tegutsesime , tasakaalustasime eelarve ja liitusime euroalaga. ka läti tegutses ja on ilmselgelt tagasi õigel teel .
globaliseerumisega kohanemise euroopa fondile kättesaadav maksimaalne aastane rahasumma on 500 miljonit eurot , mis on mõeldud inimeste aitamiseks tööotsinguil , erialase koolituse kursuste rahastamiseks või liikumistoetuste jaoks .
suurima kalandustoodete tarbija ja importijana on euroopa ühendusel eriline vastutus ebaseadusliku kalapüügiga võitlemisel , lahenduste leidmisel kõnealuse praktika jätkumise vältimiseks ning surve avaldamisel rahvusvahelisele kogukonnale sarnaste meetmete vastuvõtmiseks .
seega on komisjoni ettepanek rahastada tagasivõtmismehhanismi köögiviljakasvatajate organisatsioonide eelarvest vastuvõetamatu. paljudes euroopa piirkondades , näiteks kataloonias , niisuguseid organisatsioone ei ole ning seetõttu ei saa ka kasutada talunikele kahjude hüvitamise süsteemi .
( fr ) austatud juhataja , volinik , head kolleegid ! teie sõnavõtu kuulamine on minu muret veelgi suurendanud. see avaldus ei ole piisav vastus piimatootjate ja üldiselt põllumajandustootjate kannatuste ulatusele .
volinik . - härra juhataja , ma tervitan väga parlamendi positiivset ja toetavalt reaktsiooni uuele loomatervishoiustrateegiale .
me peaksime järgima vaid üht põhimõtet ja see on president sarkozy sõnastatud põhimõte , mille kohaselt oleks vastutustundetu lubada tekkida kriisil euroopa liidu ja venemaa vahelistes suhetes .
kas nõukogu näeb tegelikku edasiminekut partnerlus- ja koostöölepingu läbirääkimistes venemaaga ?
, fraktsiooni pse nimel . - ( es ) härra juhataja , loen sõna-sõnalt ette meie fraktsiooni ehk fraktsiooni pse esitatud suulise muudatusettepaneku :
selle otsuse teeb president , kuid kindlasti esitan ma talle selle ettepaneku .
niiviisi saavutame need euroopa tulemused ilma abstraktsuseta , mis inimesi vältimatult eemale tõukab. nüüd parlamendist lahkudes , proua juhataja , soovin väljendada seda lootust , mis mulle julgust annab .
( pl ) proua juhataja , lugupeetud volinikud , ma tahaksin selles arutelus juhtida tähelepanu kolmele küsimusele .
nagu lugupeetav liige väidab , pole hetkel konkreetset eli seadustikku , mis tegeleks päritolu märgistamise küsimusega lambalihasektori puhul .
proua juhataja , suur tänu selle tõeliselt tähtsa arutelu eest ja veel kord minu siiras tänu raportöörile .
kas keegi soovib võtta sõna ettepaneku vastu ? ma ei näe kedagi , kes sooviks ettepaneku vastu midagi öelda. seepärast jätkame hääletusega .
( it ) austatud president , lugupeetud parlamendiliikmed ! rohkem kui kuu on möödunud sellest , kui katoliiklasest pakistani talunaine asia bibi mõisteti süüdi jumalateotuses .
nikiforos diamandouros , hetkel olen ma ka samal ajal hääletava kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni liige. ma tahaksin teile kinnitada , et ma pööran tähelepanu nende reaktsioonile selles küsimuses .
nõukogu eesistuja . - ( pt ) härra juhataja , ma mõtlesin , et te palute mul teha lõpukõne harta arutelu kohta , mida ma ei ole ette valmistanud , sellest minu segadus .
oma esimesel kohtumisel majandus- ja rahandusministrite nõukoguga ( ecofin ) , olles kaasseadusandja majanduspoliitika valdkonnas , saavutasite peaaegu kõik enda olulised eesmärgid. see on väga hea tulemus parlamendi ja euroopa jaoks .
kas nõukogu on sellest vahejuhtumist teadlik ? kuidas ta seda kommenteeriks ? milliseid meetmeid kavatseb ta türgi suhtes võtta ?
üllatunud olen ma seepärast , et usutavasti on vähemuste austamine euroopa liidu aluspõhimõte - me austame inimesi igasuguste erinevate taustadega ning minu meelest peaksime me neid toetama igasugustes olukordades .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
lõpuks soovin teiega täna jagada ka kõige hilisemaid euroopa toitumise , ülekaalulisuse ja rasvumisega seotud terviseküsimustega tegelemise euroopa strateegia rakendamise arenguid , mis vastab mõnele teie raporti tegevusele .
tahaksin esmajoones rõhutada kolme läbirääkimiste keskpunktis olnud küsimust : direktiivi ambitsioonika eesmärgi tagamine ; hea keskkonnaseisundi , sealhulgas konkreetsete näitajate täpsem määratlemine ning merekaitsealade loomise nõudmine kõnealuse direktiivi kontekstis .
( pl ) mulle on laekunud viis resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt parlamendi kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
kas komisjon võiks selgitada , milliseid algatusi ta autoriõiguse valdkonnas euroopa liidu toimimise lepingu artikli 118 alusel teha kavatseb ?
- ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , sooviksin samuti õnnitleda eesistujariiki tšehhit. eilne rändlust puudutav kokkuleppe oli sensatsiooniline ning euroopa kodanikud võidavad sellest .
fraktsiooni alde nimel . - austatud juhataja ! loodame , et tippkohtumisel nižni novgorodis tehakse uue ja kõikehõlmava partnerlus- ja koostöölepinguga täiendavaid edusamme .
. komisjoni ettepanek teha teatavaid muudatusi nõukogu määruses ( eü ) nr 1290 / 2005 ühise põllumajanduspoliitika rahastamise kohta on vajalik selleks , et teha see menetlus läbipaistvamaks .
( ro ) härra juhataja , volinik , euroopa komisjon on kavandanud 90 miljoni euro eraldamist ühenduse eelarvest kavale , kus iga laps vanuses 6-10 aastat saab iga nädal ühe portsjoni puu- ja juurvilja .
ühendus peab tegutsema samaaegselt ja tõeliselt sisukalt mitmes suunas :
peame keskenduma parlamendi põhiülesandele ja mujal end palju ohjeldama .
aitäh , president ! kas nõukogu on teadlik asjaolust , et viimastel aastatel ei ole swift kordagi saatnud konkreetseid andmeid , sest ta ei suuda neid eraldada , vaid edastab alati andmeploki ?
lõpetuseks tahaksin ma paluda komisjoni , et ta laseks äriettevõtetel ja tööstusel oma tööd teha. olge väga ettevaatlikud õigusaktidega , mis te kehtestate , et need ei tooks kahju euroopa võimalustele .
austatud president , lugupeetud klaus welle , austatud ministrid , head parlamendiliikmed ! kaunist pärastlõunat teile !
tahan väljendada pettumust , mida valmistasid kolleeg strasseri sõnad. see ei olnud tõepoolest näide hea demokraatliku kõne kohta kelleltki , kes on pärit riigist , mida me peame tõepoolest demokraatlikuks .
nüüd tundume abitud. meie merevägi on maha käinud ja meil on hirm tegutseda , sest kardame sattuda ummikusse mõne inimõigusi puudutava sättega või mässida end pikaldastesse kohtumenetlustesse .
alla 10-9 m suurustest osadest koosnevad materjalid on nanomaterjalid. neid esineb vabal kujul või väljapaisatud nanoosakestena teiste materjalide , nagu näiteks ühendite sees .
mis puutub kliima küsimusse - meie töö põhiküsimusse kopenhaageni tippkohtumise eel - , soovin öelda , et teha on tõesti veel palju , aga aega on vähe .
piiriüleste tehingute lihtsustamine tarbija ja ettevõtja jaoks ;
raporti pehme lähenemine on suunatud ainult kriitika neutraliseerimisele ja nende rollide maskeerimisele , kes , nagu sotsiaaldemokraadid , püüavad leida väljapääsu kriisist , mille ees kapitalistlik süsteem seisab .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
vaatamata probleemidele on makedoonia selles piirkonnas jätkuvalt stabiilne riik , mille suhted naaberriikidega on head ning minu arvates liigub ta jõudsalt euroopa liiduga ühinemise poole .
muudetud ettepanekuga püüab komisjon lihtsustada teatud sätteid , et hõlbustada nende kohaldamist. komisjon püüdleb jätkuvalt selle poole , et tagada menetluste õigluse ja tõhususe vahel sobiv tasakaal .
ma palun teil , härra president , käivitada oluline poliitiline algatus , et teha lõpp nendele süstemaatilistele inimõiguste rikkumistele tuneesias .
lubage mul nüüd minna mulla raamdirektiivi juurde ja piiritleda komisjoni praegune arutluskäik seoses tõstatatud küsimustega .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
iseäranis tervitan ma komisjoni kavatsust toetada majanduslikku ja sotsiaalset taastumist , tugevdada energiatõhusust ja võidelda kliimamuutustega .
kas saame eeldada , et sellele järgnevad õigusaktid ja erisätted , mis probleemi lahendavad ?
see küsimus on eelkõige kreeka puhul väga tundlik ja seetõttu usume , et kõnealune raport on suurepäraseks lähtepunktiks edasistele meetmetele .
tänan teid teie jõupingutuste ja tähelepanu eest .
noh , selle tehnikaga loome me kaubandusvääringu , mille puhul on rahavaru võrdne kehtivate tollitariifide summaga. näiteks euroopa liit saaks kaubandusvääringuks kasutada 13 miljardit eurot .
on tõsi , et juba meie lubatud kogupüügi ja kvootide määrusega kehtestasime me kaluritele stiimulid selektiivsemate meetodite kasutamiseks , vältides sel moel saagi vette tagasi laskmist .
miks eemaldasid nad asjaolu , et hiina otsesed välisinvesteeringud on läinud teatavatele rahvusvahelistele ettevõtetele , mis ujutavad aafrika turu üle madala kvaliteediga toodetega , eelkõige tekstiili sektoris ?
seega , šveitsi ametivõimud on teinud konstruktiivseid ettepanekuid , nagu näiteks fondivalitsejate maksuvabastuste tühistamine. ometigi on segavaldusettevõtja eelistav kohtlemine väga laialt levinud. seetõttu ongi väga vaja täiendavaid arutelusid .
2. kohtualluvuskonfliktide ennetamine ja lahendamine kriminaalmenetluses (
austatud juhataja , eli poliitika üks kõige suurematest probleemidest on täideviimine. see on eriti tõsi lissaboni ja kliimamuutusega seotud direktiivide suhtes .
komisjoni liige . - proua juhataja , tahaksin liikmeid nende panuse eest tänada. lõpetuseks tahaksin teha mõned märkused .
ma olen vastu igasugusele kütusehindade administratiivsele kindlaksmääramisele või kütusemaksude ühtlustamisele euroopa tasandil .
hääletus toimub homme , neljapäeval , 12. märtsil 2009 .
peame võtma koheseid , ühiseid meetmeid ohvrite toetamiseks. kaitsealuste metsade uuendamise ja taastamisega peab kohe algust tegema. samuti peame ära hoidma maa ebaseadusliku muutmise ehitusplatsideks .
juurdluse eest vastutab belgia uurimisasutus ning see teostatakse sõltumatult õiguslikest juurdlustest. tehnilise juurdluse eesmärgiks ei ole süüdlaste ja vastutajate otsimine , vaid õnnetuse põhjuste tuvastamine raudteeohutuse parandamiseks ja õnnetuste ärahoidmiseks .
ma sooviksin edastada väga sooja ja erilise tervituse kogu delegatsioonile , mida juhib tema ekstsellents dr lukman hakim saiffuddin , indoneesia rahva konsultatiivassamblee aseesimees .
( ro ) peame rõhutama asjaolu , et euroopa liit suudab täita oma saasteainete heite vähendamise eesmärgid üksnes koostöös kohalike kogukondadega ja nende kindla pühendumuse korral .
samal ajal kiirendas eli poliitika kapitali täielikku liberaliseerimist krediidisüsteemis kooskõlas kapitalistliku turu põhimõtetega. riskifondid ja erakapitali investeerimisfondid on selle liberaliseerimise tee tagajärg .
kokkuvõttes tahaksin ühineda kolleegidega ja öelda teile , eurorühma president , et me hindame teie tööd ja teame , kui keeruline see kõik on ; vähemalt euroopa parlamendis toetatakse teid .
1. üldsätted euroopa naabrus- ja partnerlusinstrumendi loomise kohta (
( fr ) lugupeetud juhataja ! ka mina soovisin anda poolthääle kolleeg grossetête ' i koostatud raportile direktiivi kohta , mis käsitleb juurdepääsu piiriülesele tervishoiule .
( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! ma tahan tänada teid tööstuse küsimustele tähelepanu pööramise eest ja tõsta esile kolleeg françoise grossetête ' i erakordselt suurt tööd , mida ta meie fraktsiooni nimel tegi .
11. uute väikeste tarbesõidukite heitenormid (
oleme läbipaistvuse osas palju edusamme teinud , volinik , ent parlament tahab teha veel palju rohkem .
mõistagi hõlmab merenduspoliitika ka kalandust ja vesiviljelust. kala ei ole üksnes toit. pealegi on vesiviljelus see põllumajanduse ja kalanduse valdkond , milles on näha suurimat kasvu. ka seda peame teadma .
ma toetan liha puhul päritoluriigi märkimist. komisjon peab esitama ettepanekud praktiliste lahenduste kohta , mida on võimalik hinnata ja mille suhtes me saame seejärel seisukoha võtta .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
kirjalikult . - ( pt ) ühise kalanduspoliitika kontrolli- ja inspekteerimismeetmete rakendamine oma majandusvööndis peaks olema liikmesriikide pädevus ja seetõttu tuleks neile osutada piisavat tuge , millesse peaks panustama ka euroopa liit .
soovitan tutvuda selle leiutisega komisjonil ja kogu maailmal .
volinik , oleme teadlik komisjoni jõupingutustest ning probleemidest majandus- ja rahandusministrite nõukogus. sellele vaatamata peame euroopa parlamendi liikmetena tegema tihedat koostööd riikide parlamentidega , et arutleda selle suure fiskaalpoliitika üle .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
muretsemapanev on asjaolu , et ameerika ühendriigid tühistasid ühepoolselt 1992. aasta kahepoolse lepingu , samas kui euroopa riigiabi vastab täielikult nimetatud lepingus kirjutatule ning selle vaimule .
tšehhi vabariigi presidendi allkirjaga on lissaboni lepingu ratifitseerimisprotsess viimaks lõpule jõudnud. tänan fredrik reinfeldti !
täna on vaidluse esemeks sanktsioonide poliitiline tõhusus ning nende negatiivsed tagajärjed. oleme sellest eriti teadlikud , kui elil on vaja kujundada seisukoht konflikti suhtes kaukaasias .
austatud juhataja , kallid kolleegid ! soovin tänada raportööri tema hea töö eest. peame olema ostetavate toodete päritolumärgistusest teadlikumad. eli õigusaktides nähakse ette ka karistusmeetmed rikkumise korral ...
fraktsiooni pse nimel . - ( et ) kallid kolleegid. somaaliast on saanud kokkupõrgete tallermaa , et mitte öelda põrgu. inimõigusi ja rahvusvahelist õigust rikutakse rängalt , maa vaevleb vaesuses .
kõnealuse raporti heakskiidetud muudatusettepaneku kohaselt , mida soovitas komisjon , hakkavad liikmesriikide maksuametid olema seotud ühise andmebaasiga , kuhu sisestatakse varifirmade taga olevate ja sedalaadi petturlike tehingute eest vastutavate füüsiliste isikute andmed .
fraktsiooni efd nimel . - austatud juhataja ! lubatagu mul esmalt öelda , et elan antverpeni töötajatele kaasa , kuid sooviksin tuua välja paar teemat eli ja general motorsi suhtes .
üldiselt seavad euroopa komisjon ja euroopa parlament ise need majanduslikud ja geostrateegilised huvid prioriteediks ning unustavad solidaarsuse ja aastatuhande arengueesmärgid , võttes vastu häbiväärsed direktiivid , näiteks tagasisaatmise direktiiv .
sooviksin teie tähelepanu sellele juhtida , et härra nassauer ja härra szájer on allkirjastanud ühise ettepaneku euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni nimel .
see näitab mitte ainult tulevikkuvaatava planeerimise täielikku puudumist , vaid ka täielikku teadmatust sotsiaalsete hoiakute koha pealt , samuti teadmatust kodanike vaadetest euroopa liidule seoses lissaboni lepinguga .
14. finantsinstrumentidega kauplemise reguleerimine - anonüümsed kauplemisplatvormid jne (
lõpuks veel nabucco gaasijuhtme küsimus. on ülim aeg anda sellele projektile suurem tähtsus ja kaasata rahalisi vahendeid , et see lõpuks ellu viia .
kõigepealt tahaksin ma väljendada heameelt kompromissi üle , mis saavutati euroopa ülemkogu eelmisel kohtumisel ja mis puudutab nabucco gaasijuhtme rahastamist ; tänase arutelu kontekstis on see seik oluline .
lugupeetud president , suured ideed võivad läbi kukkuda ja ma tunnen euroopa projekti pärast tõepoolest muret. ajalugu õpetab , et ebaõnnestumise võimalust eitatakse viimase minutini. tunnistagem seda võimalust .
on samuti tähtis , et selles raportis rõhutatakse vajadust edusammude järele kõnealuses piirkonnas demokraatia ning inimõiguste , põhivabaduste ja õigusriigi põhimõtete austamise osas , ning see on minu arvates kõige olulisem .
hääletus toimub homme ( kolmapäeval , 20. jaanuaril 2010 ) .
ma tahaksin tänada komisjoni , raportööri ja variraportööre selle eest , et nad meie vajadusi kuulda võtsid ja võimaldasid kehtestada selle ajutise lahenduse .
läänemaailma julgeolekualast huvi ei tohiks kosmoses esindada ebaseaduslik el , vaid koos meie partneri usaga partnerluses ainsa seadusliku julgeolekuorganisatsiooniga , keda toetab demokraatlik euroopa , nimelt nato .
kolmandaks , vanglad ei ole hotellid. samuti ei ole need sünnituspalatid või lasteaiad .
käsitlen mõnd teie juba tõstatatud küsimust oma lõpumärkustes .
tänan härra davies , edastan teie palve .
seepärast , härra juhataja , peate nüüd teie otsuse langetama .
järgmine päevakorrapunkt on siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel andreas schwabi koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv tarbija õiguste kohta - c7-0349 / 2008 - .
see peab algama atlandi-ülese vabakaubanduspiirkonna loomise - mille eestvedajaks euroopa parlament on juba mitu aastat olnud - , euroopa sisemise jaotuvuse kaotamise ja protektsionismi vastu võitlemisega .
tuleb koostada täpne arveldamisreeglite süsteem ja riigiti erinevaid tingimusi tuleb arvesse võtta .
viimaks tahaksin rõhutada , et investeeringud energiasektori ikt-lahendustesse ning nende kasutuselevõtmine on energiatõhusa ja väikese co2-heitkogusega majanduse rajamisel võtmetähtsusega .
proua juhataja , tänan teid väga selle võimaluse eest selgitada , kuidas ma hääletasin atlandiülese majandusnõukogu kokkuleppe üle .
üks tõhusamaid viise terrorismi vastu võitlemiseks on kõrvaldada selle põhjused .
on tõsi , et kõnealune leping peaks sisaldama ka sisserännet käsitlevat peatükki ning samuti tagasivõtulepingut. kahtlemata tuleb selles austada ka kõigi varjupaigataotlejate õigust rahvusvahelisele kaitsele .
lõpetuseks , selleks et rahuldada suurte majandus- ja finantskontsernide huve oma võimu laiendamisel ida-euroopa suunas , rõhutab ta , et lääne- ja ida-euroopa vahelised sidemed on prioriteetsed .
suhet euroopa parlamendiga ja ametiühinguliikumisega on mürgitanud kaks meedet .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
on aeg kärpida seda ülemäärasust ja teesklust täis euroopat .
seega soovime zimbabwele head 2009. aastat ilma mugabeta .
lõpetuseks - me ootame , et komisjon käivitaks mehhanismi , et täiustada hetkel ebatäiuslikku olukorda erakondade määruses .
me ootame valgevenelt viie meetme otsustavat ja pöördumatut kasutuselevõttu .
usun , et see raport innustab liikmesriike võtma meetmeid perepoliitika tõhustamiseks euroopa liidus .
seoses olümpiamängudega loodame kõik , et hiinal ja maailmal on võimalus teineteisele lähemale liikuda. soovime selles hiinale edu .
enne töö alustamist pean teile kahjuks teada andma , et täna afganistanis toimunud tulistamises hukkus üks itaalia sõdur ja teine sai raskelt haavata. avaldame kaastunnet luca sanna , ohvri , perekonnale .
minu arvates , kui euroopa liidul on uus reformileping , mis võimaldab olla demokraatlikum ja tõhusam , ollakse samuti paremas positsioonis laienemisega jätkamiseks .
samuti nõustun väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete jaoks üleminekuperioodide kehtestamisega , et anda neile aega lepingust tulenevate muutustega kohanemiseks , ning üldisemalt avaldan heameelt vkedele asjaomaste riikide poolt antava toetuse üle .
ka kosovo institutsioonidel tekib palju probleeme kosovo stabiilseks mitmerahvuseliseks demokraatlikuks riigiks muutmisel. rahvusvahelise kogukonna abi on kosovole eduka piirkonda sulandumise tagamiseks väga oluline .
kirjalikult . - ( ro ) toetus ettepanekule võtta vastu euroopa parlamendi resolutsioon eli tasandi poliitikameetmete kohta seoses elundidoonorluse ja elundite siirdamisega .
hiinas tõelise demokraatia saavutamine on võtmeks lahendusele tiibetis , kuid aeg on ots lõppemas ja palju sõltub meie endi moraalsest meelekindlusest .
üleminekukord liikmesriikide ja kolmandate riikide vahel sõlmitud investeeringuid käsitlevate kahepoolsete lepingute jaoks ( arutelu )
mida oleme suutnud juba paika panna ?
teisest küljest nõuab komisjon ( eurostat ) stabiilsuse pakti ranget rakendamist ning arvab , et kui liikmesriigid esitavad moonutatud makromajanduslikku statistikat , peaks komisjon kaaluma sanktsioonide väljatöötamist stabiilsus- ja kasvupakti raames .
( fr ) sellest ajast peale ei ole ilmnenud ühtki sellist märki , pigem vastupidi. seepärast arvame , et nõukogu soovituse poolt hääletades edastaksime väga vale sõnumi .
pärast mänguasjade ohutust käsitleva läbivaadatud direktiivi jõustumist jälgib komisjon tähelepanelikult selle rakendamist , et hinnata , kas mängusade ohutus on piisavalt tagatud , eelkõige seoses iv peatükis sätestatud vastavushindamismenetluste kohaldamisega .
raportöör proua mcavan lisas väärtuslikke täiendavaid muutusi. nende seas on mitmed emasi määratluses , mida nägin iseäranis olulisena. ta aitaks organisatsioonidel kergemini isolt emasi standarditele edasi liikuda .
olukord gruusias ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
kirjalikult . - ( it ) mittetulunduslik tegevus ja organisatsioonid , kes ei taotle kasumit , levivad euroopas jätkuvalt .
minu seisukoht on , et oleks olnud parem , kui el oleks lihtsalt allkirjastanud euroopa nõukogu inimõiguste konventsiooni. kuid lõppude lõpuks on see vastuvõetavaks lahenduseks. see on inimõiguste kiirtunnustamine elis .
komisjoni ja liikmesriikide hiljuti antud lubadus eraldada peaaegu 500 miljonit eurot on suur ja oluline samm selles suunas ning me peaksime kõik seda toetama .
( vastuväited. härra farage tõstis üles ühendkuningriigi lipu . )
12. euroopa liidu solidaarsusfondi kasutuselevõtmine (
liiga sageli on süüdistatud arengumaade juhte selles , et olenemata väidetavast rikastelt riikidelt saadud lahkest arenguabist ei ole suudetud rahva elujärge parandada .
kuna samad põhjused viivad samade tulemusteni , viib see euroopa liidu veel suurema katastroofini kui 2000. aastal californias .
tahan parlamendile kinnitada , et komisjon jätkab otsustavalt ottawa konventsiooni rakendamise toetamist ja abi kolmandatele riikidele jalaväemiinide varude hävitamisel , jalaväemiinidega kaetud alade puhastamisel ja ohvrite aitamisel .
teiseks rõhutatakse raportis vajadust üle vaadata seisukoht euroopa naabruspoliitika osas , mida kolmandad riigid ei peaks vaatlema kui ühinemise asendajat või ühinemisele eelnevat astet .
komisjoni käesoleva aasta tööprogrammi ettevalmistused on olnud tõepoolest suurepärased ja minu arvates ka väga edukad. edendades meie läbi vaadatud raamkokkuleppe rakendamist , oleme saanud põhjalikumalt arutada tulevaste aastate poliitilisi sõlmküsimusi .
mil määral on uus ühinenud ettevõte ja prantsuse riik lubanud jagada põhivõrkude osaluse , mida komisjon on nõudnud ?
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) härra juhataja , volinik , oli üllatav kuulda teid rääkimas läbirääkimistest , otsekui komisjoni jaoks poleks midagi kaotsi läinud ning kõik oleks kulgenud sujuvalt .
kas möönate , et tegemist on olulise ja tähtsa teabega , mis vajab uurimist ja omab tähendust ka selles , kuidas käsitleme colombiaga sõlmitava vabakaubanduslepingu projekti ?
lugupeetud juhataja , see on raamistik , milles me praegu töötame. kuulaksin nüüd huviga parlamendiliikmete arvamusi .
selles raamistikus olete teie , volinik , koos kolleegiumi liikmetega otsustanud uuendada tööhõivesuuniseid ja parlament kavatseb selle otsuse heaks kiita. sooviksime lihtsalt juhtida teie tähelepanu kolmele punktile .
kõige tipuks teravdavad olemasolevat veepuudust sageli viletsad otsused - nagu küprosel , kus kroonilisele veepuudusele vaatamata ehitatakse uusi golfiväljakuid , mille vee normeeritud jaotamise eest peavad kodanikud kallist hinda maksma .
maailma vaeseimad riigid vajavad abi , et saada maailma majanduses tõelisteks tegijateks. sellisel moel saab maailma majandus kasvada 150 miljoni usa dollari võrra aastas. sellest rahast enamiku saavad arengumaad .
kas nõukogu jagab komisjoni ühemõttelist seisukohta ? kui jah , miks te seda siis selgelt välja ei ütle ? kui ei , siis miks ? miks olete te nii vaoshoitud ?
ühtlasi on küsitud - viimati tegi seda daniel caspary ja korra ka yannick jadot - , mida me kavatseme teha atlandi-ülest majandusnõukogu ja hiinat puudutava strateegilise algatuse asjus ?
ma sooviksin teid veel kord tänada huvi eest , mida olete selle tähtsa teema suhtes üles näidanud , ja panuse eest , mille te annate komisjoni töösse , mille ma enda kohustuseks võtan .
komisjon on avaldanud uue dokumendi " euroopa koostöö edendamine kutsehariduse ja -koolituse valdkonnas , et toetada euroopa 2020. aasta strateegia rakendamist ” ja 2010. aasta on kuulutatud euroopas vaesuse vastu võitlemise aastaks .
lugupeetud president , ma arvan , et ei saanud oma küsimusele vastust. kas te usute , et me saame reageerida majanduslanguse ohule euroopa võlakirjade viivitamatu , üleeuroopalise ja kooskõlastatud emiteerimisega ?
just nüüd finantskriisi ja majanduslanguse ajal , sest halbadel aegadel mõistavad inimesed , et me kõik jagame sama saatust .
( ro ) austatud juhataja ! 50-125 miljonit euroopa kodanikku kannatab kütteostuvõimetuse tõttu. seepärast arvame , et esmatähtsal kohal peab olema energiasäästu ja energiatõhususe poliitika sotsiaalpindade puhul .
euroopa investeerimispank ( eip ) - 2008. aasta aruanne ( arutelu )
komisjon edendab jõuliselt oma tegevusplaani tervisealase ebavõrdsuse vähendamiseks teatises " solidaarsus ja tervishoid ” sätestatud viisil , tegutsedes eri poliitikavaldkondades ning koostöös liikmesriikide ja sidusrühmadega .
brüssel ei väsi iial rõhutamast , et põhiõiguste , eriti usuvabaduse ning väljendusvabaduse , järgimine on eliga ühinemise kõrgeim prioriteet. türgi liikmelisuse püüdluste puhul pole need tõesti midagi muud kui tühjad sõnad .
fraktsiooni ppe-de nimel . - härra juhataja , broneeringuinfo ei ole lennundusjulgeoleku jaoks muidugi uus asi. siin parlamendis on arutletud selle heade ja halbade külgede üle palju kordi .
selle juures , et hispaania ja ühendkuningriigid on eeskujulikult demokraatlikud liikmesriigid , on lubamatu brittide jätkuv gibraltari kalju okupatsioon 21. sajandil. seaduse järgi pole vastuvõetav ühegi iseseisva riigi hõivamine .
järgmine päevakorrapunkt pidi olema meeste ja naiste võrdset kohtlemist ja juurdepääsu etenduskunstides käsitleva raporti ; lühiettekanne claire gibault ' poolt naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel .
4. rahvusvaheline kaubandus ja internet (
head kolleegid ! olen arvamusel , et peame olema väga ettevaatlikud , pidades silmas tuneesia , egiptuse ja liibüa kogemust , ning et euroopa liit peaks rahvusvahelise seaduse järgimise nõudmisel olema tunduvalt karmim .
2009. aasta saab olema kliimamuutuse vastases võitluses otsustav aasta .
4. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - euroopa kohus
tänane hääletus võimaldab euroopa põllumajandustraktorite tootjatel toime tulla direktiivi 2000 / 25 / eü iii b etapi jõustumisega kehtestatud rangemate heitkoguste piirväärustega .
hääletus toimub neljapäeval , 21. oktoobril 2010 .
nõuame eriti , et ohvrite nõustumist nende ekspluateerimisega loetaks tähtsusetuks , pidades silmas tugevat šantaaži , mida sellistes olukordades kasutatakse .
oleks vaid asjad alati nii ! suur tänu teile !
tahaksin alustada sellest , mis on hetkel tähtsam , sest see puudutab komisjoni poolt algatatud seadusandlikku erimenetlust , nimelt euroopa osaühingut. see on algatuse " small business act " üks seadusandlikke põhielemente .
6. hilinenud maksmisega võitlemine äritehingute puhul (
kokkuvõtteks sooviksin tänada komisjoniliiget südamest meie pika koostöö eest soolise võrdõiguslikkuse , tööhõive ja sotsiaalasjadega ! suur tänu ja palju edu teile !
meie eesmärk peaks olema saada selles valdkonnas kvaliteedimärgiks ning peaks toimuma üleeuroopaline teadmiste ja parimate kogemuste vahetamine .
ütlen , mida minu arvates on vaja. mis tahes kampaanias või teavitustegevuses edu saavutamiseks vajame viit elementi .
austatud juhataja ! elanikkonna toitmine peab olema valitsuse suurim kohustus ning muidugi on meie elanikkonna toitmine ühise põllumajanduspoliitika põhieesmärk .
euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon ei anna poolthäält resolutsiooni ühisettepanekule , mis meil täna päevakorras on , ning ta ei taha sellega seotud olla .
austatud juhataja , lõpetuseks arvan , et see on itaalia siseküsimus. see võib olla küll keeruline küsimus , aga itaallased peaksid selle ise lahendama. euroopa parlament ei ole nende probleemide lahendamise koht .
minu arvates on eeltoodu ja palju muudki meie jaoks eelisvaldkonnad , mis kokku moodustavad heraklese vägiteo. euroopa parlament , komisjon ja nõukogu - tehkem selle vägiteo kordasaatmiseks koostööd .
2. eü ning gruusia , liibanoni , maldiivide , moldova , singapuri ja uruguay vaheliste lennundusküsimusi käsitlevate lepingute muutmine , et võtta arvesse bulgaaria ja rumeenia ühinemist eliga ( hääletus )
raportöör . - ( es ) härra juhataja , ma tahaksin kõigepealt tänada kõiki , kes tänase arutelu käigus sõna võtsid , kuigi on selge , et mõnega neist ei saa ma kuidagi nõustuda .
ka siinjuures on komisjon võtnud vastu õige lähenemisviisi , alustades maanteetranspordiga , sest viimane on transpordiliik , mille sotsiaalkulud on praegu kõrgeimad , kuigi need ei käsitle täielikult kõiki maantee kasutajaid .
seetõttu kutsun ma parlamenti seda teemat arutama ja taotlema komisjonilt tema poliitilise joone muutmist , sest see võib lõppeda autonoomia piiramisega , mis on omistatud paljudele territooriumidele , mis ei ole riigid .
pr kallenbachi raport , keda ma samuti kiidan , annab meile selles osas mitmeid häid suuniseid .
sotsiaalmajanduslikult seisukohast vaadatuna on tuunipüük traditsiooniline tegevusala ning tuhandete perekondade ainus sissetulekuallikas : kui selle täiesti ära lõpetame , peab euroopa kalandusfond hakkama kaluritele rahalist hüvitist maksma .
hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa meresõiduohutuse ameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0382 / 2007 - ;
martin schulz , ma andsin teile sõna , kuid ma ei soovi algatada selgelt poliitilist arutelu küsimuses , mida me just hääletasime .
me pole malta demograafilise olukorra tõttu nõus ebaseaduslike sisserändajate hääletamisõigustega ;
seega , ütlen veel üks kord : komisjoni president - pidagem 7. mail maha tõsine , laiapõhjaline ja hästi planeeritud tööhõivealane tippkohtumine. kui te seda suudate , oleme koos teiega .
seoses sellega on mul hea meel kirjaliku avalduse üle , milles euroopa parlament ja nõukogu kolmepoolse menetluse käigus kokku leppisid ning milles öeldakse , et seda määrust ei tohi käsitada pretsedendina .
( el ) austatud juhataja ! võltsitud kaubad võivad euroopa ettevõtjate konkurentsivõimet ainult kahtlustada , kuid samuti peidavad endas ohte inimtervisele. vastuseks on tugevdada intellektuaalse omandi õiguste rakendamist üleilmsel tasandil .
seda ongi tehtud. ükski teine riik või riikide rühm ei ole kehtestanud õiguslikult siduvat korda , millel oleks selle paketi kohaldamisala ja võimalused .
euroopa parlamendi õigusloomepädevus kasvab , sest parlament hakkab enamikus institutsioonide käsitletavates küsimustes vastutust võrdsetel alustel jagama euroopa ülemkoguga. tegelikult muutub niinimetatud kaasotsustamismenetlus lissaboni lepingu alusel reegliks ja tavapäraseks õigusloomemenetluseks .
( küsimus nr 8 jäeti välja , kuna küsimuse esitaja ei viibinud saalis )
austatud juhataja ! ma tänan raportööri selle väga asjaliku raporti eest. on hea näha , et tööstus on taas võetud euroopa tegevuskavva .
te ütlesite , et usute õiglasesse kaubandusse , kuid seda meile ei pakuta. meil on erapoolik kaubandus , mis soosib hiinat .
lõpetuseks , mida komisjon arvab olemasolevate õigusaktide , nagu lamfalussy ja kapitalinõuete direktiivi praegusest ja eesseisvast ülevaatamisest , arvestades põhiriski praegu , et muutused on liiga suured ja kahjustavad euroopa finantsturu konkurentsivõimet ?
12. kliimamuutuste teaduslikud faktid : tulemused ja soovitused otsuste tegemiseks (
sahharovi auhinnaga tahame esile tõsta nende meeste ja naiste tööd , kes võitlevad demokraatia ja inimõiguste eest , ning võtame nad selle auhinna andmisega oma kaitse alla .
lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! viimastel kuudel on euroopa liit tõepoolest olnud silmitsi mitmete suurte probleemidega : gruusia konflikti , enneolematu finantskriisi ja ootamatu majanduslangusega .
kõnealusest instituudist peaks saama tõeline ühtsuse sümbol , samuti parimate teadustegevuste parim liikuvuse keskus. ja võib-olla oleks heaks euroopa poliitikaks määrata selle asukoht uude eli liikmesriiki .
president barroso , ma loodan , et euroopa parlamendi selle koosseisu ametiaja lõpuks on see ime teie abiga sündinud ja et teile antakse võimalus seda teha .
head kolleegid ! hetkel , kui neid sõnu lausun , sajab slovakkias jälle lakkamatult .
kirjalikult . - hääletasin raporti vastu online-hasartmängude usaldusväärsuse kohta , sest usun , et alternatiivne ettepanek , mille täikogu tagasi lükkas , oleks paremini peegeldanud ajakohast olukorda online-hasartmängude sektoris .
võidaksid vaid suurettevõtted ja suured ehitusfirmad. kümned tuhanded inimesed on loonud vastasrinde ja on ennekuulmatu , et kampaania mahasurumiseks kasutatakse politsei vägivalda .
kuni käesoleva hääletuseni ei olnud see tulirelv. nüüd , kui täiskogu hääletas selle poolt , et see on tulirelv , olen ma valmis selle võimudele üle andma !
meetmed , mille komisjon kavatseb vastu võtta , võib jagada kolme rühma .
internetiga seotud teemade suur hulk ja osalejate arv - ligikaudu 3100 inimest - näitab selgesti , et sellise arutelukoha vastu on huvi olemas .
ma sain aru , et teil on huvi edendada eelneva registreerimiseta sõnavõtumeetodit , see õnnestus teil !
samuti tahan rõhutada , et mitu asutust ja pädevat kohust näiteks hispaanias ja belgias on juba selle tegevuse vastu sunnimeetmeid võtnud ning tulemused on olnud positiivsed .
olen nõus , et põllumajandussaaduste valdkonna organisatsioonide poolsete kavade puudumisel peab olema liikmesriikidel võimalik koostada kavasid ja valida hankelepingu kaudu kava rakendamise organisatsioon .
ma jätan selle seekord sinnapaika , kuid pidasin silmas asjaolu , et täna õhtul on olnud vaid üks lühike sõnavõtt. mul oleks olnud volinikule täiendav küsimus , kuid ma ei esita seda .
( the sitting was suspended at 12.45 and resumed at 15.00 )
austatud juhataja ! tahan tõstatada siin teema , mida olen tõstatanud oma riigis lootuses , et seda ülalt alla ja alt üles tõstatades on ehk võimalik selle osas tegutsemist saavutada .
19. direktiivi 2003 / 87 / eü muutmine , et lisada lennutegevus ühenduse kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi (
soovin pöörduda parlamendiliikmete poole ja koputada nende distsipliini- ja vastutustundele , sest meie ajakava on väga tihe. täna õhtul on meil päevakorras palju teemasid ja seega palun hoolikalt ajapiiranguid jälgida .
austatud volinik ! mitu sammu on astutud ning nüüd on aeg mõtiskleda teatavate alternatiivide üle ja viia need ellu , näiteks üleeuroopalise kiirraudteevõrgu laiendamine , mis aitab ka süsinikdioksiidi heidet vähendada .
lootkem , et otsustajad ei oota kuni järgmise korrani , mil me kuuleme kohutavaid uudiseid üleujutustest enne , kui otsustame meetmed võtta .
komisjoni avaldus hiljutise gaasisektori kriisi tagajärgede kohta ;
( it ) austatud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! euroopa ei või jääda pakistanis toimuva suhtes jõuetuks. pandžabi kuberneri salmaan taseeri mõrv on traagiline ja õõvastav tegu viimastel kuudel tõsiselt halvenenud olukorras .
diskrimineerimise vastast põhimõtet peab tutvustama ka teistes valdkondades , näiteks pärimismaksud ja testamendid , ja selles osas peab komisjon tunnustama tänapäevaseid perekonnamudeleid .
kahjuks ei näita venemaa surve ülejäänud g8-le leppida gruusia okupeeritud territooriumitega wto süsteemis venemaa poolel nende tõeliselt head tahet .
keskkonnapoliitika üldiselt ja konkreetselt kliimapoliitika annavad tõuke tehnoloogilistele uuendustele ja võivad tekitada meie ettevõtete jaoks uusi kasvuvõimalusi .
kui meil õnnestub saastekvootidega enampakkumisel kauplemisest saadavaid tulusid õigesti hallata ja neid vaid keskkonnakaitsevahendina kasutada , siis väldime rahvusvahelistest lepingutest tulenevaid trahve .
tähtis on keskenduda rände põhjusele. me peame rändevooge paremini juhtima ja vähendama ajude väljavoolu aafrikast , kuna see põlistab halvad tingimused suurtel osadel mandrist .
lugupeetud kolleegid ! 17. sajandil hävitasid inimesed dodo. näidakem nüüd , et inimestena oleme võimelised ka õppima , et harilikust tuunist ei saaks 21. sajandi dodo .
raport toetab aseaniga sõlmitava vabakaubanduslepingu kontseptsiooni eeldusel , et leping vastab teatud põhitingimustele. oluline on tagada , et ei kärbitaks tarbijate kaitset ega vähendataks keskkonnakaitset .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
füüsilisest isikust ettevõtjatena tegutsevate meeste ja naiste võrdne kohtlemine ( arutelu )
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! lubage mul kõigepealt tänada teid võimaluse eest rääkida komisjoni seisukohtadest seoses selle õrna teemaga .
kuid el ei tohiks kehtestada keelde ja konkreetseid määrusi. peame seega ütlema " ei " terrassisoojendite keelustamisele ja ütleme " ei " maksusoodustustele hoonete lõhkumisel ja energiatõhususe riiklikule rahastamisele .
tänan teid väga ! teie eesistumine jääb meile meelde .
järgmine päevakorrapunkt on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel koostatud vasco graça moura raport euroopa kultuurivaldkonna tegevuskava kohta üleilmastuvas maailmas .
( it ) austatud juhataja ! kallid kolleegid ! raportis analüüsitakse aastaaruannet ja selle aasta tegevust. siiani mõjutab rahvusvaheline finantskriis suuresti majandus- ja finantstegevust ning üha enam ka poliitikat .
( pl ) härra juhataja , üks viis äärmusluse vastu võitlemiseks ja äärmuslike parteide valijaskonna vähendamiseks on võtta kodanikke neile tähtsatel teemadel tähelepanelikumalt kuulda ning analüüsida äärmusluse aluseks olevaid põhjuseid .
viimase paari aastaga on rumeenial õnnestunud kiiresti üle võtta õigustik kvalitatiiv- , tervise- ja fütosanitaarvaldkondades .
( pl ) hr juhataja , keskkonna tasakaalu ohtusattumine maailmas sunnib meid astuma samme , mis muudaksid meie kasvumudeleid ja tooksid uue elustiili meie ühiskondadesse .
kirjalikult . - ( pt ) meie hääletame käesoleva raporti vastu , sest see ei muuda tähelepanuväärselt kõige olulisemaid aspekte euroopa komisjoni kehvas ettepanekus viinamarjakasvatus- ja veinisektoris .
17. barcelona protsess : vahemere liit ( hääletus )
euroopa parlamendi šveitsi , islandi , norra ja emp delegatsiooni juhina esindan ma euroopa parlamenti arktika piirkonna parlamendiliikmete alalises komisjonis .
see on nimekirja teisel leheküljel. ma tahtsin sellest lihtsalt teada anda , et te oleksite kursis , kui me hääletusega sinnani jõuame .
pean seda väga kehvaks valikuks. rahvusvaheline kogukond ütleb teile mingil hetkel , kus lõpetada - võib-olla lihtsalt mitte veel päris kohe .
5. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : taani / danfoss group (
murega selle pärast , et turg keskendub üha enam toiduainete jaekaubandusele , mis on kaasa toonud monopolide tekke , ning vajadusega leida jaekaupmeestega läbirääkimistel muud lahendusvõimalused väiketootjate kasuks .
seetõttu loodan , et kolleegid kiidavad kompromissi heaks ning me võtame ühe lugemisega selle suure sammu siseturu optimeerimise suunas .
( ga ) proua juhataja , ametiühingud on kaotamas õigust pidada läbirääkimisi oma liikmete parema palga ja töötingimuste üle. valitsustel ei lasta võtta vastu õigusakte töötajate elu parandamiseks .
euroopa parlamendi 2012. aasta tulude ja kulude eelarvestus , i jagu - euroopa parlament ( arutelu )
farmakoloogiliste toimeainete jääkide piirnormide kehtestamine loomsetes toiduainetes ( arutelu )
viimase küsimuse kohta saan öelda , et finantseeskirjad ei luba komisjonil kanda turukorralduse eelarve võimalikku kokkuhoidu üle konkreetsetele riiklikele programmidele kreeka põllumajandustootjate toetamiseks .
meie omalt poolt jätkame iisraeli palestiina-vastase apartheidi poliitika hukkamõistmist ja arvukates üro resolutsioonides kinnitatud palestiina rahva võõrandamatu õiguse täieliku järgimise kaitsmist .
raportöör . - ( pl ) austatud juhataja ! euroopa institutsioonide eelarve teine lugemine on põhimõtteliselt esimese lugemise kordus ja minu ülesanne on teile selgitada , miks see nii on .
see on eesistujariigi koostatud stockholmi programmi projekti peamine tunnus. me oleme praegu väga intensiivse läbirääkimiste perioodi lõpus ja loodetavasti võetakse programm lähinädalatel vastu .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , kõigepealt tahaksin tänada meie raportööri kathalijne buitenwegi kogu tema töö eest. ta käsitas seda teemat väga kindlakäeliselt .
hääletus toimub neljapäeval , 2. aprillil 2009 .
väga oluline on , et kui komisjon annab oma heakskiidu , annab ta selle kooskõlas asutamislepinguga ega loo tulevikus sellist olulist mõjuvõimu turul , et see viiks juba oma olemuselt kuritarvitamiseni .
parlamendi juhatus tegeleb selle küsimusega juriidiliselt korrektsel ja poliitiliselt mõistlikul viisil - võite selles kindel olla .
arvestades energia hetkeseisu , on energiatõhusus kõige tõhusam vahend kliimamuutuste vastu võitlemisel , kuna kasvuhoonegaaside heitkogustega kauplemise süsteem ei ole veel tulemusi andnud .
minuni on jõudnud teave , et nõukogu eesistujat ei teavitatud asjaolust , et meil on käsil ühine arutelu euroopa naabruspoliitika ja gruusia olukorra üle .
samuti on tähtis , et me oleme tugevdanud järelevalvet. me oleme teadlikud sellest , et tavapäraselt puudub meil võimalus liiklusohutuse küsimustes järelevalve tugevdamiseks ja käesoleval juhul aitas meid komisjon .
soovin tänada ka raportöör carlos coelhot suurepärase töö ja märkimisväärse haardeulatuse eest nimetatud küsimuses. tänud kuuluvad ka volinik frattinile tema suure pühendumise ja kogu abi eest schengeni kriteeriumide täitmisel .
( hääletustulemused ja muud üksikasjad : vt protokolli )
kirjalikult . - laste vaesuse kaotamine tundub olevat üks oluline teema euroopa liidus. eriti romide lapsed on kõigest ilma jäetud , neil puudub abi majutuse , tööhõive , hariduse ja tervishoiu valdkonnas .
seetõttu on mul hea meel , et raportis rõhutatakse vajadust analüüsida olemasolevate eli sätete ja täiendavate liikmesriikide eeskirjade mõju kõnealuses valdkonnas enne , kui alustatakse uute õigusaktide vastuvõtmist .
komisjoni liige . - proua president , ma soovin tänada kõiki liikmeid väga huvitava arutelu eest , ning kasutan võimalust vastata mõnele nende küsimustele .
austatud juhataja ! kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni variraportöörina olin täiesti pühendunud selle euroopa kodanike uue poliitiliste algatuste tegemise õiguse kujundamisele , et anda euroopa kodanikele veel rohkem õigusi .
kirjalikult . - kuigi ma toetan ayala senderi raportit , kuna see sisaldab mitmeid häid ja konstruktiivseid ettepanekuid kaubaveologistika tehnilisest küljest , on mul siiski mõned mured .
las ma teen ühe asja selgeks : el ei ole siin selleks .
seetõttu teen ettepaneku lükata resolutsiooni vastuvõtmine edasi ja paluda eli-ukraina parlamentaarsesse koostöökomisjoni kuuluvatel kolleegidel suhelda oma ukraina kolleegidega , et arutada neid küsimusi ...
4. hiinas toodetud ohtlikud mänguasjad ( hääletus )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( it ) austatud president , kallid kolleegid ! ameerika ühendriikides võeti vastu seadus , mille kohaselt peab keskpank üksikasjalikult ütlema , milline osa 3300 miljardi usa dollari suurusest päästepaketist millistele pankadele on läinud .
ma kutsun üles seda niinimetatud resolutsiooni ühisettepanekut tagasi lükkama ja avaldama toetust sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsiooni ettepanekule .
kolmandaks , ma käsitlen euroopa parlamendi seisukohti tervitatava panusena ebrd neljanda kapitalivarude läbivaatamise varajasesse etappi , viime läbivaatamise lõpule 2010. aasta mais zagrebis toimuval aastakoosolekul .
8. üleujutusohu hindamine ja ohjeldamine ( hääletus )
tehke mulle selgeks , kuidas on see mõistlik , sest mina sellest aru ei saa .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
samuti ma kahtlen , kas komisjon on läbi viinud mõjuhinnangu selle kohta , kui suure osa tulevikus teenitavatest tuludest saavad artistid ja kui palju suurettevõtted .
raportöör võib tunnistada , et meil olid mõned vaidlused selle üle , kas see raport peaks hõlmama meie ühiskonnas muid sotsiaalseid probleeme , mis ulatuvad inimõigustest kaugemale , või mitte .
komisjoni liige . - ( el ) härra juhataja , me arutame täna tõeliselt keerulist , kuid olulist teemat .
( bg ) lugupeetud juhataja ! ma piirdun oma sõnavõtus noorte liikuvust käsitleva raportiga .
vaatamata sellele selgelt positiivsele hinnangule ei saa me loorberitele puhkama jääda .
( de ) ma tean , et siin valitseb vastuolu. võib-olla saaks kasutada ka teistsugust sõnastust , kuid meie hetkel pakutav sõnastus on järgmine :
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( de ) härra president , tahaksin kirjeldada seda , mida oleme nn " terrorismivastase sõja " ajal kogenud kui inimõiguste rikkumiste " allhanke " meetodit .
ma ei ole kindel , kas michael cashmani tuleks õnnitleda. jah ? siis õnnitleme teda .
nõukogu ühistest seisukohtadest teadaandmine ( vt protokoll )
tahaksin paluda , et komisjon selle küsimusega tegeleks , lihtsustades toiminguid ja säilitades samal ajal piisava kontrolli pakutavate ressursside jaotamise üle .
( es ) proua juhataja , täna rääkis prantsusmaa president täiskogu ees dialoogi ja arutelu vajadusest. ma usun , me kõik õppisime seda järelemõtlemisajal , nagu asepresident wallström ütles .
kas teie arvates on põhjust mitte lubada lennukitesse reisijaid , kellel on alkohol kaasas ?
nüüd peaksime me keskenduma sellele , kuidas see malemäng , kus iga käik provotseerib vastukäigu , lõpetada. mis tahes väljapakutud tegevusi tuleks hinnata vastavalt nende temperatuuri alandamise võimekusele .
sloveenia eesistumisajal 2008. aasta mais võttis nõukogu vastu järeldused lapse õiguste edendamise ja kaitse kohta euroopa liidu välistegevuses - areng ja humanitaarne mõõde .
kirjalikult . - ( ro ) euroopa liit sai kreeka sündmustest hea õppetunni. komisjoni algatus , mille kohaselt reguleeritakse ning laiendatakse eurostati volitusi , välistab sarnaste olukordade kordumise tulevikus .
tarbijatel on õigus teada , kust tooted pärinevad. see kehtib võrdväärselt nii kaupluseriiulite kui ka restoranide ja toitlustusettevõtete puhul .
9. tolli ja kaubanduse paberivaba keskkond ( hääletus )
( pl ) härra juhataja , väärib märkimist , kus on ebaseaduslikku sisserännet käsitleva raporti rõhuasetus. raport keskendub peamiselt vahemere ümbruse piirkonnale. samuti väljendab see liialdatud usaldust ühenduse tegevusvahendite vastu .
tervis ei ole kaup , mida siseturul osta ja müüa .
samas ei ole türgi euroopa-suunalised püüdlused seotud mingi majandustsükliga. see on üks neid riike , kus selle tähtsa arutelu ajal toimub väga hoogne majandustegevus. alles hiljuti toetas ühinemiseesmärki 45 % türklastest .
lõpuks , selle asemel , et peatuda juba käsitletud valdkondadel , teeks euroopa liit paremini , kui töötaks välja kultuuriliste õiguste piiriülese kaitse kontseptsiooni mandril , kus iga rahvuslik-kultuuriline kogukond on ühtlasi ka vähemus .
crescenzio rivellini eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa liidu 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , v jagu - kontrollikoda ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0215 / 2010 - ;
kokkuvõte on kurb : huvi puudumine soolise võrdõiguslikkuse küsimuste vastu on võrdne poliitilise tahte puudumisega tõhusate ühiseeskirjade kehtestamise vastu tööturul .
lisaks sisaldab see samuti meetmeid , mis lubavad sisserändajatel osaleda selle ühiskonna ühiskondlikus ja poliitilises elus , kus nad elavad , iseäranis erakondades ja ametiühingutes , ning annavad neile võimaluse hääletada kohalikel valimistel .
( fr ) härra juhataja , nõukogu esindaja , volinik , daamid ja härrad , tahaksin esmalt rõhutada toiduainekriisi raskust ja selle dramaatilisi tagajärgi arenguriikide inimeste vaesuse ja nälja süvendamisel .
( fr ) austatud juhataja ! olivier chastel ! 2007. aastal olid aafriklased ja eurooplased väga innukad. meie ühise strateegia aluseks oli kaheksa väga konkreetse strateegilise partnerlusega tegevuskava .
praegune õigustik , millele äsja viitasin , kehtestati niisiis kohe pärast tšernobõli kriisi. see toimus 1986. aastal. seepärast tuleb õigusakte ajakohastada ja kooskõlastada euroopa liidu uue institutsioonilise olukorraga .
arvestades küsimuse kiireloomulisust , mida teeb komisjon , tagamaks , et kanada parandab asjaomaseid õigusakte täiendava viivituseta ?
kahjuks pean ma saalist lahkuma , sest võtan osa tagasisaatmisdirektiivi pooleliolevast kõrgetasemelisest kolmepoolsest arutelust. siiski ootan teie üksikasjalikku vastust niipea , kui teil võimalik on .
soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamist eri poliitikavaldkondades tasub kindlasti käsitleda õitsvama , õiglasema ja jõukama ühiskonna sambana .
kõik liikmesriigid on nüüd võtnud vastu nimetatud kavale vastavad riiklikud meetmed , näiteks , nagu te teate , tagatismehhanismid pankade ja süsteemide rahastamise jaoks , et võimaldada neid rekapitaliseerida .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , seitse tundi belgia palais de justice ' i maa-aluses kongis tänu brüsseli linnapeale ja pädevate ametiasutuste vaikimisele andis mulle piisavalt aega mõelda põhiõiguste üle .
neljandaks peame parandama tootlikkust ja suurendama uuendusvõimet , kuna sõltume euroopas oma inimkapitalist .
teiseks , seoses iraagi olukorraga toetab komisjon rahvusvahelist punase risti komiteed seni 4 miljoni euroga ja teeb praegu kindlaks teisi kindlaid ja vastuvõetavaid iraagis tegutsevaid partnereid , et abi ulatust suurendada .
palun nõukogul võimaldada meile ajakohast teavet ja anda vastus nendele küsimustele , et saaksime lõpuks ometi liikuda järjekindla ja kooskõlastatud poliitika poole .
ma pean ütlema , et saadud vastused üllatasid meid väga positiivselt. saime enam kui 300 vastust väga erinevatest allikatest : kodanikelt , organsatsioonidelt , ametiasutustelt ja mõne isegi riikide parlamentidelt .
( es ) hr president , homme võtab euroopa parlament vastu resolutsiooni iraani kohta , mida meie poliitiline fraktsioon toetab .
komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , ma loen ette komisjoni avalduse sõiduaja ja puhkeperioodide hindamise kohta .
fraktsiooni alde nimel . - hr juhataja , tahaksin esmalt kiita raportöör hr hammersteini väga kõikehõlmava ja ulatusliku raporti eest .
teisest küljest tuleb kiiresti võtta meetmeid , et võidelda küberkuritegevuse vastu ning selle koha pealt soovin ma toonitada üleilmse strateegia väljatöötamise tähtsust .
koos kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamise kohustuse võtmisega , loodetavasti on see suur , on tulevastel läbirääkimistel oluline teema ka rahastamine ning kliimamuutuse vähendamine ja sellega kohanemine arengumaades .
fraktsiooni pse nimel . - ( es ) hr juhataja , daamid ja härrad , hispaania sotsiaaldemokraadid hääletavad solidaarselt ja ühtselt almadéni piirkonnaga hispaanias , mida kõnealune homme hääletusele tulev tekst tõsiselt mõjutab .
nõukogu ja komisjoni avaldused eü ja tadžikistani vahelise partnerlus- ja koostöölepingu sõlmimise üle ning
eriline heameel on tervitada euroopa nõukogu parlamentaarse assamblee presidendi lluís maria de puigi saabumist siia euroopa parlamenti. soojad tervitused teile .
uus parlamendiliikmete põhimäärus , mille kallal me töötasime mitu aastat , hakkab kehtima uue parlamendikoosseisu ametiajal. see aitab palju kaasa meie , parlamendiliikmete rahaküsimuste korraldamisele , läbipaistvusele ja avalikkusele .
härra juhataja , volinik , õigustatult võib öelda , et järgmise aasta eelarve näitab eelarvedistsipliini. selles esitatud madalam rahvatulu loob euroopa liidus õiguskorra .
ma vabandan auväärse parlamendiliikme ees , sest mulle tehti kohe märkus tema perekonnanime vale häälduse eest , mis on botòpoulos , mitte botopoùlos , vabandan veelkord .
. - ( pl ) härra juhataja , volinik , piirideta euroopa , euroopa liit schengeni piirides ei saa tähendada uue müüri püstitamist eli ja ida-euroopa vahel .
andmekaitsedirektiivi raames lubatakse selliste tundlike andmete töötlemist erandkorras ja sellest tuleb teatada riiklikke andmekaitseameteid. prantsusmaa andmekaitseamet on cnil. need erandjuhud olulise avaliku huvi korral tuleb ka komisjonile teatavaks teha .
lootust on siis , kui türgi võtab ühemõtteliselt eesmärgiks seada sisse head suhted oma naabritega ning lahendada olemasolevad probleemid rahumeelselt kooskõlas üro põhikirja ja teiste euroopas kehtivate dokumentidega .
tahaksin kõiki lahkesti kutsuda naistevastase vägivalla kaotamise teemal 10. detsembril euroopa parlamendis peetavale konverentsile , mis korraldatakse poola naiste õiguste keskuse algatusel .
raportit tuleks näha koostoimes parlamendi üksikasjalikumate raportitega ja täiendusena neile. kõnealune raport ei peaks püüdma neid korrata .
6. südame-veresoonkonna haiguste vastu võitlemise meetmed ( hääletus )
euroopa liidu strateegia valgevene suhtes ( arutelu )
kõige selle juures on rahvusvaheline dimensioon kriitiline , nagu nõukogu eesistuja just praegu rõhutas. peame lahendustega tulema euroopasse , kuid peame koostööd tegema ka rahvusvaheliste finantsasutustega .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ma ühinen teiega richard holbrooke ' i mälestamisel .
meie kodanikud on väsinud nende poliitikameetmete taga olevatest topeltstandarditest. poliitikast , mis tagab rahuliku äraolemise neile , kes viimase 20 aasta mullimajandusest kõige rohkem kasu on lõiganud .
oleme nõudnud selle põhiseadusliku korra täielikku taastamist ning tungivalt palunud kõigil parteidel ja institutsioonidel hoiduda vägivallast või vägivallast kõnelemisest ning püüda leida kiire ja rahumeelne lahendus .
arvan , et käsitlemist on leidnud ka tarbijate mure , mis seondub turuinfo andmete edastamisega , sealhulgas rongiliiklust ja heitkoguseid puudutavate uute sammudega , mis on uuenduslik ja vastab esilekerkinud probleemile .
koheseid solidaarsusmeetmeid , et tagada miljonite inimeste põhivajadused ;
austatud juhataja ! sooviksin tänada parlamendi eesistumist selle arutelu võimaldamise eest , kuna esialgselt seda päevakorras polnud. sellest on väga palju abi , kui eri fraktsioonid saavad sellel olulisel teemal arvamust avaldada .
seepärast õnn kaasa valitsustevahelisele konverentsile ja tippkohtumisele ! kuid soovin teile isegi rohkem õnne ratifitseerimiseks 27 liikmesriigis .
3. suurenenud läbipaistvuse põhimõttest lähtuvalt parandatakse juunis tulemuste avalikustamist ning neid täiendatakse eraldi üksikasjalike pangakontosaldode avalikustamisega. see hõlmab ka riigivõlgade ja kapitalistruktuuride avalikustamist .
( fi ) härra juhataja , volinik , inimesed kannatavad gazas. sealne humanitaarkriis on viimase paari kuu jooksul vaieldamatult paisunud katastroofiks .
loodetavasti saame resolutsiooniga väljendada oma jätkuvat solidaarsust pakistani valitsusega võitluses terrorismi ja ekstremismi leviku vastu .
annan pooleks minutiks sõna andreas mölzerile , kes tunneb , et temale vihjati ühe teise parlamendiliikme kõnes .
eli liikmesriigid tegutsevad osces sageli ühtse üksusena. üksmeelsust on eriti oodata niivõrd fundamentaalses küsimuses , nagu seda on ebademokraatliku riigi kandideerimine osce eesistujaks. see raske otsus tuleb vastu võtta novembris .
( it ) lugupeetud juhataja , catherine ashton , head kolleegid ! see kriis peaks ajendama meid mõtlema , kas euroopa liit tõepoolest tahab välispoliitikas rolli mängida .
5. säästva lähenemisviisi rakendamine eli kalanduses maksimaalse jätkusuutliku saagikuse kaudu ( hääletus )
- parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
1. eli eelarvest afganistanile eraldatavate vahendite kontroll (
kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt , mis toob välja võimalused eli tööstusliku baasi tugevdamiseks. tööstussektor moodustab umbes kolmandiku eli tööhõivest ja seepärast ongi väga oluline , et tagaksime selle jätkusuutlikkuse .
me ei ole selles poliitikas piisavalt targad ega kavalad ja peaksime sellest lihtsalt lahti saama .
härra tannock , mulle on sellest teada antud ja kõik keelelised parandused tehakse .
lugupeetud juhataja ! tahan esitada kodukorda puudutava märkuse. kodukorras on öeldud , et kui parlamendiliige soovib esitada kodukorda puudutava märkuse , peab juhataja selleks võimaluse andma ning mina soovisingi niisuguse märkuse esitada .
25. avamerel nafta ja gaasi tootmise ohutus (
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmise üle
u win tin keeldus vabaduse nimel lahti ütlemast oma poliitilistest vaadetest. jaanuaris 2008 viidi ta teiseks songaoperatsiooniks haiglasse .
seoses õigusnormidega passiiv- ja aktiivmajade kohta sooviksin öelda ka seda , et meie suur tähelepanu ehitiste tõhususele toob loodetavasti edaspidi kaasa uusi töökohti selles valdkonnas .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.40 π.μ. )
nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ja parlamendiliikmed ! ma soovin ette lugeda nõukogu poliitilise avalduse läbipaistvusregistri kohta .
logistika on meie kodanike igapäevaelu kvaliteedi jaoks oluline , ehkki nad ei tunneta seda küllalt selgesti. käesolev dokument püüab muu hulgas suurendada selle teema tuntust kodanike seas .
euroopa liidu tsiviilmissioonidel vastutab selle eest tsiviiloperatsiooni komandörile alluv missiooni juht .
igal juhul teeb komisjon pärast meie energiastrateegia läbivaatamist eelmise aasta novembris lisaettepanekuid energiajulgeoleku parandamiseks euroopas .
kvaliteetne tööhõive vähendab oluliselt vaesuse ohtu. sellegipoolest elavad ka tööl käivad inimesed tihti vaesuse ohus .
sellegipoolest on üks jääv suur probleem koostöö rahvusvahelise kriminaalkohtuga , sealhulgas viimaste põgenike haagile üleandmine , mis on serbia ühinemise peamine eeltingimus .
kirjalikult . - see raport võimaldab täita siseturul valitsenud lünga vesinikkütusega sõidukite osas , arvestades tarbijakaitsenõuetega .
loodan ka seda , et komisjoni järgmine koosseis on valmis seda lubadust täitma ja me saame varsti makromajandusliku finantsabi andmist reguleeriva üldakti .
naftatarnetega seotud probleemide lahendamise lähtealused ( lühiettekanne )
austatud president , rahvusvahelise aatomienergiaagentuuri viimases aruandes järeldatakse , et iraan on tootnud piisavalt palju väherikastatud uraani , et luua aatompomm .
ühinen nõudega , et zimbabwe peab harare piirkonna elanike väljatõstmise peatama. nõuan tungivalt , et zimbabwe valitsus teeks kohe operatsioonis garikai muudatusi , et täita oma rahvusvahelisest humanitaarõigusest tulenevaid kohustusi .
nüüd räägin paar sõna majandus- ja finantskriisist , mis hõlmab kindlasti suure osa päevakorrast ning vajadusest majandus- ja finantskriisile jätkuvalt vastata .
komisjon on interregi , cipi ja fp7 raames projektikonkursid juba avanud , et toetada avaliku sektori asutuste võrgustike loomist seoses kommertskasutusele eelnevate hangetega .
( sõnavõtja nõustus vastama hans-peter martini sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
samas tahaksin juhtida eesistujariigi tähelepanu eelkõige vajadusele parandada kõige vähem arenenud piirkondade ja romide rahvusvähemuse olukorda. need on tõepoolest euroopa taseme sotsiaalsed ja majanduslikud probleemid , mis ületavad riigipiire .
linnas elaval naisel on kõigi mugavustega korter , tal on hea juurdepääs varustusele , haridusele ja kultuurile , õigus sünnitus- ja lapsehoolduspuhkusele ning võimalus töötada ja nautida tsivilisatsiooni hüvesid .
2. euroopa varjupaigaküsimuste tugiameti loomine (
csaba sógor , ütleksin teile , et inimõiguste osas on meil vaja olla valvsad nii sees- kui väljaspool euroopa liitu .
härra president , ma tervitan otsust lisada lissaboni lepingu eli eesmärkide hulka lapse õigused , tagades lapse õigustele uue õigusliku aluse .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
ja härra harbourile näib , et mõned klounid kodanike platvormist ning seaduse ja õigluse parteist hoolivad rohkem hüljestest ja ahvidest kui inimestest .
poliitilises , institutsioonilises ja majanduslikus tähenduses ning praktilisi eesmärke silmas pidades oleme praegu seoses vahemere liiduga õigel teel. minu arvates annab see 14. juulil pariisis põhjust tähistamiseks .
( es ) lugupeetud juhataja ! kriis põhja-aafrikas paneb lissaboni lepinguga loodud mehhanismid proovile .
meil peaksid olema selged lihtsad eeskirjad. mõned neist , jah , täielikuma rakendusalaga , kuid eeskirjad , mis ei hägusta üldpilti , nii et tipus olijad oleksid täiesti vastutavad ja teaksid , mis toimub .
loodan , et nüüd , kui parlament on heaks kiitnud asutuse tegevdirektori ametissenimetamise , osutub tema ametiaeg aktiivseks , usaldatavaks ja edukaks .
sain välisasjade komisjonilt ettepaneku viia arutelu lõpule vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 .
lisaks näeb iga euroopa liidu ja lääne-balkani riikide vahel sõlmitud stabiliseerimis- ja assotsiatsioonileping ette tihedat koostööd energia valdkonnas. nõukogu kavatseb ka täielikult ära kasutada euroopa naabruspoliitika olemasolevaid instrumente .
kirjalikult . - ( pt ) täna euroopa parlamendis vastu võetud resolutsioon väljendab solidaarsust kertši väinas - väinas , mis ühendab musta mere aasovi merega - toimunud keskkonnakatastroofi põhjustanud laevaõnnetuse ohvritega .
meie delegatsioonid jälgivad neid küsimusi terves maailmas põhjalikult ja kogu maailma usuvähemuste olukorda käsitletakse euroopa liidu järgmises , sel kevadel avaldatavas inimõiguste aastaaruandes .
raportis esitatakse parandusmeetmed poolele miljardile kodanikule oma õiguste teostamisel seoses lepingust taganemise , kaupade tarnimise , kohustusliku garantii , taganemisperioodi arvutamise meetodite , ebaõiglaste lepingutingimuste , digitaalsete kaupade ja teenuste tarnelepingute ning veebioksjonitega .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! sooviksin tänada raportööre ja variraportööre raportitega tehtud raske töö eest !
( pl ) austatud president , sooviksin lihtsalt lisada , et allkirjastasin samuti resolutsiooni .
asjaolu , et need läbirääkimised on viimase aja jooksul intensiivistunud ning et neid võivad samal ajal läbi viia euroopa liit ja liikmesriigid , on positiivne .
austatud juhataja ! ilma kaugeleulatuva nägemuseta selle kohta , kuidas tuleb meie ühiseid huvisid globaalsel tasandil väljaspool liidu piire edendada , ei saa olla edukalt ühinenud euroopat .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( nl ) tahan samuti avaldada härra bowisele siirast tänu. ta on selle raportiga palju vaeva näinud ning loodan , et ta saab ruttu terveks .
seetõttu tuleb leida lahendusi kaotamaks muret seoses sellega , mida laps teeb vanema tööajal , luues võimalusi koolis toimuvateks ja koolivälisteks tegevusteks , mis kompenseeriks vanemate järelevalve puudumise .
esitatud alternatiivsed resolutsioonid muutsid raportit oluliselt ega vastanud meie nüüdseks viis aastat järjekindlalt kaitstud seisukohale .
10. autovedude alase liikuva tegevusega hõivatud isikute tööaja korraldus (
gaza isoleerimise poliitika on läbi kukkunud , muutes selle poliitika esimeseks ohvriks oleva elanikkonna äärmuslikuks .
loodan , et teie kohtumised euroopa parlamendis olid viljakad ja annavad positiivse panuse kahe institutsiooni tihedamasse koostöösse .
me toetame horvaatia ühinemist euroopa liiduga tingimusel , et see põhineb ühinemiskriteeriumide rangel täitmisel , sh täielikul koostööl endise jugoslaavia asjade rahvusvahelise kriminaalkohtuga .
konkurentsieeskirjade raames määratud trahvide põhieesmärk on , nagu 2006. aasta trahvide arvutamise meetodi suuniste preambulas sätestatud , hoiatava mõju tagamine , st sundida ettevõtteid ebaseaduslikku käitumist mitte kasutama .
( fr ) austatud juhataja , volinik ! nagu igaühel siin , on meie mõtted esmajoones rahva , leinast murtud perede ja nende juures , kes kaotasid tormis xynthia kõik .
raportöör . - härra president , soovin tänada kõiki variraportööre , kes minuga selle väga tehnilise ja keerulise toimiku koostamisel koostööd tegid. koos töötades suutsime leida minu arvates väga hea kompromissi .
komisjon koos liikmesriikide ja muude rahvusvaheliste osapooltega on pühendunud abi andmisele käesoleval kriitilisel momendil .
sri lanka kodanikud väärivad tõelist demokraatiat ja inimväärset elu .
raportöör . - ( fr ) härra juhataja , mul on hea meel selle arutelu toimumise üle ning teie kõigi , nõukogu eesistuja ja komisjoni panuse üle .
kirjalikult . - ( ro ) haigused , mida kaasaegne inimene põeb , ei ole tingitud toitumisest , vaid neid saab ravida õiget toitumist järgides .
tänan teid teie märkuste eest. meil on tulevikus hulk võimalusi seda teemat edasi arutada .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) : vt protokoll
hääletus toimub homme , 12. märtsil 2009 .
pakkudes erinevate riikide kasutajatele ainulaadseid teadustöö teenuseid , mängivad teadustöö infrastruktuurid üha tähtsamat rolli teaduse ja tehnoloogia edendamises .
( fr ) proua juhataja , daamid ja härrad , tolleaegse vahemere liidu algatamine põhjustas vastuolusid ja muret nii euroopas kui ka vahemere piirkonna partnerite hulgas .
lõpetuseks , nagu ma märkisin , on euroopa tööstuse finantsolukord eelnevate aastate suure tootlikkuse tõttu praegu endiselt suhteliselt hea .
3. birma - valimiste läbiviimine ja opositsioonijuhi aung san suu kyi vabastamine (
samuti on selles käsitletud uusi lahendamist vajavaid küsimusi , nagu näiteks kliimamuutused , veemajandus , taastuvenergia ja bioloogiline mitmekesisus , mis arengumaadele mõju avaldavad .
( fr ) proua juhataja , tervitame euroopa liidu ja vahemerd ümbritsevate riikide vahelisi mitmepoolseid suhteid juhtiva protsessi taasalgatamist 13 aastat hiljem .
need ettepanekud , mis toetavad üksteist , nagu mitmed mu kolleegid on öelnud , võimaldavad meil teha otsustava sammu euroopa merendussektori kvaliteedi parandamiseks ning lisaks , daamid ja härrad , ka selle läbipaistvuse parandamiseks .
seega olen ma veendunud , et me tuleme selle teema juurde tagasi ja nagu ma varem ütlesin , oleksin ma väga rõõmus , kui saaksin sellest rääkida avaldatud raportile tuginedes .
sellel erakordsel istungil arutame me globaalse tähtsusega asja , kuna kliimamuutused ja nendega seotud energiaküsimused on nii euroopa liidule kui kõigile maailma rahvastele ühiseks väljakutseks .
ma arvan , et euroopa liidu institutsioonid on aru saanud , et stabiilsete ja tasakaalus eelarvete taastamine 2013. aastaks on aeganõudev , eriti kui pidada silmas majanduslangust ja liikmesriikide olukorda .
26 liikmesriigi nimel , kellega ei peeta referendumi osas nõu , on iirimaa nende miljonite eurooplaste faktiline esindaja , kes andsid 2005. aastal vastuhääle ja ei taha euroopa üliriiki .
kultuuridevahelise dialoogi keskmes on tolerants. tolerants ei tähenda ükskõiksust. tolerants tähendab meie enda seisukohtade edastamist ja teiste inimeste veendumuste ärakuulamist ja austamist .
austatud juhataja ! nagu selles istungisaalis on täna juba mainitud , kannatab ühendkuningriigis praegu peaaegu kolmveerand miljonit inimest mõne dementsuse vormi all . 16 000 neist elavad minu valimisringkonnas põhja-iirimaal .
anname endast parima , et tingimustele vastata , ning reservid võib eemaldada hiljemalt lepitamise ajal .
peame võtma käsile nende riikide probleemide tegeliku põhjuse , milleks on halb valitsemine ja protektsionism elis .
1 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , iii jagu , komisjon (
ma olen teie töö selle tahu suhtes lootusrikas ja veendunud , et teie kaudu suudame tagada kindlustunde , millele te viitasite .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel :
seepärast näib selge , et terrorismiga seostatud füüsiliste ja juriidiliste isikute puhul on nõukogu tehtavate määruste ettepanekute aluseks artikkel 75 .
( el ) lugupeetud juhataja ! lähtudes rahvusvahelisest õigusest ja usust oma põhimõtetesse , on euroopa liidul kohustus aidata otsustavalt kaasa stabiilsusele oma vahetus naabruses .
teisest küljest sooviksin euroopa parlamendi liikmena juhtida teie tähelepanu asjaolule , et seda meedet tuleb täiendada laenude andmise ja võetava riski suuruse hindamise poliitika läbivaatamisega .
õiglus on tähtis ka kodaniku tasandil. me julgustame liikmesriike tegutsema tundlikul viisil , näiteks kasutama osa miljardite eurode suurustest oksjonituludest , et aidata vähem jõukatel investeerida energiatõhusatesse kodudesse .
hiljem on võimalik kvoodid uuesti kehtestada , kui on täidetud kaitseklauslis sätestatud tingimused. kvoote võib kohaldada ainult 2019. aastani .
( es ) hr juhataja , ootamatult on finants- ja kinnisvarakriis põhjapoolsetes riikides ning toidukriis lõunapoolsetes riikides demonstreerinud kõiki piiramatu globaliseerimise vastunäidustusi .
kas nõukogu on nendest arengutest teadlik ? milliseid tegevusi kavatseb nõukogu vastuseks ette võtta ning kuidas sai selline olukord üldse tekkida ?
( hääletamise tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
( fr ) härra juhataja , sooviksin sõna võtta isiklikul põhjusel. härra turmes nimetas mind sõltlaseks. pean seda solvanguks ning nõuan , et ta oma sõnad tagasi võtaks .
jah , ma kardan , et te kippusite tõesti natuke kiirustama. tänan teid !
hääletus toimub täna , neljapäeval , 25. novembril 2010 kell 12.00 .
ma hääletasin härra mandersi omaalgatusliku raporti poolt , milles pöörati erilist tähelepanu videomängude teemale .
proua juhataja , tahaksin , et teenistused teaksid , et kõikide muudatusettepanekute autentne versioon on portugali keeles .
omaalgatuslikud uurimised on minu arvates väga positiivsed kuna need keskenduvad nii komisjoni teostatavatele maksetele kui ka puuetega inimeste mittediskrimineerimisele .
head kolleegid ! rääkisin sellest hetk tagasi kolleege dauli ja schultzi tänades. tänan ka teid , kolleeg březina , sellele tähelepanu juhtimast. üleujutused on tõesti kohutavad. tänan teid väga !
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! nagu niccolò rinaldi välja tõi , võib vahemere inimeste lähedust tänapäeval näha peamiselt pöördelise sisserändefenomeni kontekstis .
( fr ) hr president , daamid ja härrad , käesolev resolutsioon lissaboni strateegia taaskäivitamise kohta on vägagi kooskõlas parlamendi poolt eelmise aasta oktoobris vastuvõetud raportiga minu ettepaneku kohta ühtse turu tulevikustrateegiaks .
finantskompensatsiooni kehtestamise kohta püügi või kalandusvõimsuse vabatahtlikul vähendamisel .
( de ) ja seejärel ülejäänud osa tekstist. muid tekstimuudatusi ei ole .
3. elektroonilise side euroopa reguleerivate asutuste ühendatud amet ( berec ) ja büroo (
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused 8.-9. detsembril 2007. aastal lissabonis peetud eli ja aafrika vahelise teise tippkohtumise kohta .
minu küsimus on järgmine : kas eelseisvatel aastatel eraldatakse raha riiklikele investeeringutele ja riiklikele ehitustöödele ?
arvestades ravimiohutuse töörühma järeldusi ja asjaolu , et töörühmas toimunud arutelude järel ei langetanud liikmesriigid vastu erinevaid otsuseid , ei võetud kõnealuse juhtumi puhul eli tasandil meetmeid .
kui on andmeid , on komisjon valmis korraldama uusi missioone. seni pole neid vajalikuks peetud .
- proua juhataja , daamid ja härrad , tänane komisjoni esitatud arutlusteema on vastuoluline. lubage mul välja tuua kaks vasturääkivust :
( fr ) proua juhataja , kuigi see esitati artistide loomingu kaitsmise õiguslikel põhjustel , on nn hadopi seadus , mida pariisis kavandatakse , tegelikult vabadust hävitav seadus .
( bg ) väärikad kolleegid , ka mina tahan sõna võtta , et lõpuks ometi saaks selles istungisaalis kuuldavaks , kuidas asjad tegelikult on ja et silmakirjalikud väited lõppeksid , vähemalt mõneks ajaks .
nagu rõhutas grenelle keskkonnafoorum , tuleb jätkata tööd mereparkide loomisega. raportis sätestatakse kaitsealade loomine , kuid oleks võinud olla natuke täpsem selles küsimuses .
kui me siiski vaatame ametlikust retoorikast ja ametlikest deklaratsioonidest ja klauslitest mööda , näeme sageli , et euroopa inimõiguste poliitika järgib kaksikmoraali , ning sõnade ja tegude vahel on tohutu lõhe .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
loodame , et instituut annab juba lähitulevikus tulemusi , mida me kõik näha loodame .
siiski tähendas nõukogu kättesaadavuse puudumine , et euroopa tulirelvapass ei ole ainus dokument , mida tulirelvade vedamisel nõutakse , ning minu arvates on see käestlastud võimalus .
veelgi tähtsam on meenutada nõukogule vajadust tunnustada euroopa parlamendi arvamust eesmärgiga vältida seda , mis juhtus 2004. aastal pärast negatiivset arvamust ühe kandidaadi , kohta , mida nõukogu täielikult ignoreeris .
kutsun liikmesriike üles toetama süsteeme töölt aja maha võtmiseks , mis pakuksid taolistel juhtudel samuti lahendust .
jumalateotuse seadused , mis hõlmavad surmanuhtlust , on vastuolus ühisväärtustega , mille edendamise poole me oma suhetes pakistaniga püüdleme. need on viinud ka õiguslike vigadeni ja usuvähemuste diskrimineerimiseni .
nikolaos chountis , olen teie kaebusest teadlik ja toetan seda täielikult .
ma ei näe härra kohlíčekki tema kohal. jätkame teiste raportööridega ja kui ta naaseb õigel ajal , siis anname talle sõna .
ma tervitan raportis väljendatud toetust euroopa tasandil mullakaitsega tegelemisele ning otsustavatele seostele mullakaitse ja mis tahes kliimamuutuste vastu võitlemise strateegia , bioloogilise mitmekesisuse vähenemise ja kõrbestumise vahel .
siiski tahaksin lisada , et isikute vaba liikumise seadus kohustab liikmesriike muidugi tunnustama teatavaid sidemeid , mis on teises liikmesriigis sõlmitud , ning seoses sellega saan vaid korrata euroopa õigust .
( de ) ma ütlen eelnevale kõnelejale , et vägivalda ei esine muide kahjuks mitte ainult serbias , vaid ka kosovos. ühelt poolt on albaania rahvusvähemus serbias , teisalt serbia rahvusvähemus kosovos .
6. direktiivi 2004 / 38 / eü , mis käsitleb euroopa liidu kodanike õigust liikuda ja elada vabalt liikmesriikide territooriumil , kohaldamine ( hääletus )
esiteks üldpõhimõte , mida rakendatakse vahemere piirkonna lõuna- ja idaosa riikidele ja enamikule arenguriikidele , kellega euroopa liit sarnased kokkulepped sõlmida kavatseb , mis on eelkõige ühtse põllumajanduspoliitikaga seotud riigid .
majandus- ja rahanduskomisjoni nimel pervenche berès ' esitatud suuliselt vastatav küsimus nõukogule : lamfalussy menetluse läbivaatamisele järgnevad meetmed - b6-0011 / 2008 )
see erapooletus ei puuduta kõiki teisi delegatsioone , mida samas otsuses nimetatakse ja mida me pooldame .
( istung katkestati kell 11.50 ja jätkus kell 12.00 )
4. eü ning serbia ja montenegro vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus )
sellise rakendamise taseme juures on veel liiga vara , et öelda kas euroopa kalandusfond on oma eesmärgid saavutanud. pärast 2011. aasta lõpus toimuvat vahehindamist on meil rohkem teavet .
olen kindel , et see kutsub teie hulgas esile tugevaid tundeid , aga väga paljud parlamendiliikmed on end sõnavõtjatena registreerinud ja ma usun , et nad on kohal .
( fr ) austatud juhataja , head kolleegid ! tahan helistada häirekella seoses erdfi , esfi ja ühtekuuluvusfondi eraldiste madala kavandamis- ja maksetasemega .
komisjoni asepresident . - härra president , esiteks tahaksin tänada parlamenti väga konstruktiivse koostöö eest ja toetuse eest võtta kiiresti vastu euroopa põhiõiguste ameti mitmeaastane raamistik aastateks 2007-2012 .
ma kasutan kahest minutist esimest selleks , et nimetada kiiresti peamised põhimõtted minu koostatud arvamuses , mille tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjon võttis vastu ühehäälselt .
irena belohorská keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel koostatud raport pestitsiidide säästva kasutamise temaatilise strateegia kohta , ja
selles suhtes tuleks juhtida tähelepanu , et euroopa liit kohaldab palju kitsendavamaid eeskirju kui konventsoon ise , kasutades ettevaatuse põhimõtet säilitamaks või vajadusel vähendamaks bioloogilise mitmekesisuse kadu .
olukord valgevenes on äärmiselt murettekitav ja el peab võtma asjakohaseid meetmeid. seoses sellega soovin rääkida teile ühest ringlevast vandenõuteooriast , mida ma kuulsin eile ühe valgevene ärimehe käest .
2. eü ja pakistani vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping (
mis puudutab välispiiride järelevalvet , siis on võimalik luua ühine frontexi operatsioon. ma suhtlen frontexiga ja tean , et tehnilisel tasandil tehakse juba ettevalmistusi .
sellega on esinejate nimekiri ammendatud. kõik , kes kirjalikult või kätt tõstes sõna soovisid , on esinemispuldis käinud .
8. määrus , millega kohaldatakse üldiste tariifsete soodustuste kava ( hääletus )
samuti peavad liikmesriigid koostama 2012. aasta keskpaigaks loetelu hoidlatest , mis tekitavad või võivad tekitada keskkonnakahju .
võimalus , et töödeldakse ka " erilist liiki andmeid , mis hõlmavad rassilist ja etnilist päritolu , poliitilisi vaateid , usulisi ja filosoofilisi veendumusi , parteisse või ametiühingusse kuulumist , seksuaalset sättumust ja tervist ” ;
teema : rongiõnnetus buizingenis ja elektrooniline ohutussüsteem
tuues ettekäändeks , et riik on sõjaseisukorras , hoiab põhja-korea juhtkond oma kodanikke jätkuvalt militaristliku režiimi kontrolli all. kuidas me saame korealasi selles olukorras aidata ?
olen ammu olnud üks neist , kes on soovinud üldist direktiivi kõikide diskrimineerimisvormide vastu. selleks peaksime aluseks võtma lynne 2008. aasta mai raporti , mis on palju ambitsioonikam kui komisjoni ettepanek .
austatud juhataja ! kuna haitis on lähenemas orkaanihooaeg , siis on äärmiselt tähtis humanitaartegevust jätkata ja ilmselt tuleb võtta ka muid erakorralisi meetmeid .
tervitan asjaolu , et erinevalt euroopa komisjonist toetab parlament ideed , et lobistide register peaks olema kohustuslik. vastasel korral ei täidaks raport oma peaeesmärki ega ülesannet .
seetõttu usun ma muu hulgas , et raudtee-ettevõtete ja omanike vastutus tuleks selgemalt määratleda , pidades silmas ohutust ning vastamist sotsiaalsetele ja kasutajatele osutatavate teenustega seotud standarditele .
sellise klausli puudumine sektorilepingutest ei välista inimõiguste teemaliste konsultatsioonide läbiviimist kõnealuse riigiga ega muude euroopa liidu inimõiguste tööriistakasti vahendite kasutamist .
pingutama peavad õpetajad , tervisespetsialistid , toidutööstus ja meedia , eriti televisioon. kõigil peab olema palju vastutustunnet , mis põhineb nende võimalusel juhtida avalikku arvamust. ametivõimud , eriti kohalikud , peavad samuti oma ülesannet täitma .
13. läänemere tursavarude ja nende varude püügi mitmeaastane kava ( hääletus )
komisjoni asepresident . - vabandust ! korralduses läks vist midagi valesti .
arvestades gazas toimuvat sõjalist tegevust , iisraeli-poolset liigset ja ebaproportsionaalset jõu kasutamist ning tuhandete tsiviilõnnetuste ja süütute palestiina kodanike tapmist , kuidas kavatseb komisjon vaadata üle oma kaubandussuhted iisraeliga ?
kirjalikult . - ( pt ) kontaktpunktide võrgustiku loomine eri liikmesriikide vahelise koostöö raames eesmärgiga jagada kogemusi ja häid tavasid võiks olla iga riigi korruptsioonivastase võitluse üks põhimõtteid .
seega on minu küsimus ministrile järgmine : kas eesistujariik kavatseb tagada , et me jõuame sel kohtumisel kokkuleppele , või plaanite te oma võimaluse maha magada ?
miinuspoolelt märgiksin ma patsientide liikuvuse rakendamise ebaõnnestumist. see esindab jätkuvat õiguskindlusetust ja inimeste tarbetuid kannatusi ravi ootamisel .
proua juhataja , nõukogu ja komisjoni esindajad , üleilmastumine on euroopa jaoks hea , euroopa peab üleilmastumist edendama .
esiteks , kas teie arvates saab eurovõlakirjade kasutuselevõtt aidata eurot stabiliseerida ?
need on sõnad , mis räägivad ise enda eest ...
seetõttu soovin rõhutada , et enne euroopa parlamendi eelarvele heakskiidu andmist tuleb nimetatud küsimus täielikult lahendada , vastasel korral ei saa me anda poolthäält .
tahame , et portugal oleks riik , kus valitseb materiaalõigus !
ettepanekuga soovitakse tagada vastutavate riikide reguleerivate asutuste sõltumatus valitsuse otsustusorganitest ja muudest organitest , mille huvid on seotud tuumaküsimustega. nad saavad seega keskenduda vaid rajatise ohutusele .
2007. aastal viidi läbi laiaulatuslik puu- ja köögiviljaturu reform , et tagada suurem turule orienteeritus. puu- ja köögivili on nüüd täielikult integreeritud ühtsesse otsemaksete kavva .
vaatamata selle parema võimaluse tagasilükkamisele on täna vastuvõetud otsus samm edasi. seda silmas pidades hääletasid hollandi sotsialistide partei kaks esindajat selle poolt .
samuti arvan , et taoiseach , iiri peaminister , andis nõukogus väga selge ja konstruktiivse panuse .
daamid ja härrad , minu poolt mainitud otsusega on euroopa liit avanud uksed ja aknad mitte ainult serbiale , vaid ka kosovole .
miks , hr volinik , ilmutab komisjon sellist poliitilist ettevaatlikkust tuumaelektrijaama mochovcesse ehitamise suhtes ? kas komisjonil on tõelisi reservatsioone selle ohutuse osas ?
kinnitame , et me mõlemad oleme parema õigusloome programmi sellest tahust väga huvitatud .
kontrollikoja 2006. aasta aruande tutvustus ( arutelu )
( pt ) austatud juhataja ! mina tahaksin alustada sellest , et tänan rootsi eesistumist , eriti peaminister reinfeldti , nii euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni kui ka fraktsiooni ppe portugali delegatsiooni nimel !
kuigi euroopa arengufondi eelarvesse lülitamine ei näi praegu olevat teostatav , kavatseb komisjon sellegipoolest seda küsimust liikmesriikidega jätkata , võttes peamiselt arvesse cotonou lepingus sätestatud eesmärke ja põhimõtteid .
kui need meetmed on seotud regionaalpoliitika ja ühtekuuluvuspoliitikaga , puudutavad nad kindlasti enamikku kodanikke ja ettevõtteid , eriti väikesi ja keskmise suurusega ettevõtteid .
soovitused ei põhine teaduslikel alustel , vaid pigem emotsionaalsel hirmul , mille taga on meemesilaste ärevusttekitav kadumine kogu maailmas , ja kartusel inimese tervise pärast ;
euroopa finantsinstitutsioonid tunduvad olevat kindlad ja nende viimaste aastate kasumlikkus tagab selle , et nad on võimelised välja kannatama praeguse suuremate kõikumiste perioodi finantsturgudel .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldus teemal " euroopa 2020 - uus euroopa tööhõive ja majanduskasvu strateegia ” .
kirjalikult . - ( pt ) vaatamata sellele , et hääletasin kooskõlas euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni seisukohaga , pean väljendama mõningaid muresid , mis mul seoses resolutsiooni ettepanekuga on .
kirjalikult . - ( pl ) raportöör paolo costa näitas , kuidas saaks kaotada diskrimineerimist transpordimäärades ja tingimustes. on tõsi , et vaid mõne muutuse kasutuselevõtmisega kehtivatesse õigusaktidesse võib kiiresti saavutada märkimisväärseid paremusi .
ma soovin eesistujariigile tšehhi vabariigile edu oma 3e kava elluviimisel ja eli lähemale toomisel lissaboni eesmärkide saavutamisele .
2008. eelarveaasta üldeelarve projekt ( iii ) jagu - 2008. eelarveaasta üldeelarve projekt ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix jagu ) ( arutelu )
lisaks oleme koos juhatusega võtnud ette mitu reformi ja me peaksime laskma neil ka oma mõju avaldada. eelarvekontrollikomisjon teeb kõik endast oleneva , et juhtida tähelepanu asjadele , mis ei toimi .
kirjalikult . - ( fr ) proua castex hääletas daviese raporti , mis käsitleb sõiduautode ja väikeste tarbesõidukite süsinikdioksiidi heite vähendamist , poolt .
hääletus toimub neljapäeval , 26. märtsil 2009 .
nagu me hiljuti avastasime , on aegu , mil sektori tasakaalustamiseks vajalik reegel 80 % teenindusaegade kasutamise kohta jääb turu tegelikkusest kaugeks .
teiseks , lõpetada viivitamata vägivald ja ähvardused rahumeelsete opositsiooniesindajate vastu , mida režiimi pooldavad sõjalised ja poolsõjalised rühmitused toime panevad .
lõpetuseks : ma pean väga huvitavaks ettepanekut seada sisse vabatahtlik turismistatistika kogumine puudega või piiratud liikumisvõimega inimeste harjumuste kohta ning viia seejärel ellu katseprojekte , et parandada nende inimeste osalemist turismis .
fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! poliitiliste otsuste sisu määratakse võimu jagamisega riigi ja ühiskonnaliikmete vahel , kusjuures otsustusprotsessi ennustatavus ja otsuste õige rakendamine tagatakse kohtunikkonna aususe , kutseoskuste ja sõltumatusega .
aborte pooldava propaganda tegemise õigustamine emadustervise edendamisega ning rahaliste vahendite eraldamine abordi valdkonnale on silmakirjalik , selle asemel , et kasutada neid emadustervise parandamiseks. sel põhjusel hääletasin ma resolutsiooni vastu .
euroopa kodanike staatust ei tohi kasutada liikmesriikide staatuse küsimuse lahendamiseks ja veel vähem võib seda kasutada liikmesriikides juba niigi terava pinge uueks õhutamiseks .
eelarvekontrollikomisjoni nimel søren bo søndergaardi koostatud raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , iv jagu - euroopa kohus ( c60418 / 2008 - ,
jaapani katastroofist tuleb teha järeldus , et me ei tohi tuumaelektrijaamu nii palju aastaid käigus hoida. seda katastroofi tuleb vaadata pigem inspiratsioonina uute tuumareaktorite ehitamiseks .
milline on komisjoni hinnang doha arenguvooru põllumajandusläbirääkimistele ja eli läbirääkimispartnerite pakkumistele ?
nagu ma juba ennist ütlesin - ja ma kordan seda veel kord - , on kõrge esindaja paruness catherine ashton selle enda jaoks prioriteetseks küsimuseks võtnud .
euroopa parlamendi presidendina olen samuti nõudnud , et euroopa komisjonis ja euroopa liidu kõrgetel ametikohtadel oleks rohkem naisi. võime olla rahul , et liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja on naine .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! tänan esmalt raportööri suurepärase töö eest seoses käesoleva poliitiliselt väga tähtsa teemaga !
kirjalikult . - ( pl ) ieke van den burgi raport seoses teatavate avalikustamisnõuete muutmisega , mida kohaldatakse keskmise suurusega äriühingute suhtes , ja kohustusega koostada konsolideeritud aastaaruanded , on hea juriidiline dokument .
iirimaa " ei ” -hääl väljendab inimeste sügavat muret tuleviku pärast ja nad on hääletanud status quo säilimise poolt. parandusprogrammid vaeste aitamiseks on vajalikud , kuid iseenesest täiesti ebapiisavad .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! soovin austatud parlamendiliiget küsimuse eest väga tänada , sest tegemist on tõepoolest väga olulise euroopa liidu vastutusvaldkonnaga !
hääletus toimub erakorraliselt homme kell 9.00 eesistujariigi prantsusmaa programmi esitamise tõttu .
järgmine päevakorrapunkt on bas eickhouti keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel esitatud raport kasvuhoonegaaside heite üle 20 % -lise vähendamise võimaluste analüüsi ja kasvuhoonegaaside heite ülekandumise ohu hindamise kohta .
ma õnnitlen pr castexit tema kannatlikkuse puhul niivõrd raske ülesande täitmisel. me võime tema raportis näha probleemide katkematut ahelat , mis on esitatud kokkuvõtlikus vormis. horisontaalne tegutsemine viib lahenduseni .
kui me tahame teha seda , mida meilt kui euroopa liidult oodatakse , peame esmajärjekorras leidma ühise seisukoha eelkõige saheli piirkonna , kuid ka kogu lääne-aafrika riikide majandusühenduse ( ecowas ) kohta .
. - ( ro ) kommunism on petlik filosoofia. teoorias räägib see heaolust , võrdsusest ja inimõiguste austamisest , aga praktikas on see tähendanud valesid , diskrimineerimist , viha ja isegi kuritegusid .
ma räägin kremikovtzi metallurgiatööstusest , millel pidi olema strateegiline tähtsus bulgaaria majanduses .
järelikult võimaldab see monopoolsetel kindlustusettevõtetel väga hõlpsasti siseneda veel ühte tulusasse sektorisse ja veelgi rohkem kasu lõigata .
ryszard czarnecki raport eelarve kontrolli komisjoni nimel euroopa liidu 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , vi jagu - euroopa majandus- ja sotsiaalkomitee ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0177 / 2009 - ,
2010. aasta osaistungjärkude ajakava ( vt protokoll )
inimeste kannatused on kohutavad : kohutavad on ka inimeste kannatused lõuna-iisraelis , mis on samuti gaza sektori põhjaosast omaenda inimeste suunas tulistatud rakettide tule all , asjaolu , mis muudab stabiilsuse saavutamise võimatuks .
austatud juhataja ! nagu seán kelly ütles , on meil siin emamesilane , kellel on olnud palju kosilasi , sest emamesilasel on kõige tähtsam roll seoses kõikide toimingutega , mis tarus toimuvad .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! head kolleegid ! oma kolleegi volinik šemeta nimel sooviksin kõigepealt tänada raportööri konstruktiivse raporti ja ettepanekute eest , mis esitati liidu finantshuvide kaitsmise täiustamiseks .
lõpetuseks soovin paluda arusaadavat selgitust , miks teil ei ole proaktiivset poliitikat , mis nõuaks liikmesriikidelt võõrtööliste ja nende perekondade kaitse kohta kehtiva rahvusvahelise konventsiooni ratifitseerimist ?
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) )
tuletan teile meelde , härra matsakis , et on ainult üks võimalus suulise ettepaneku vastu olla ja see on püstitõusmine ja mitte arutelu algatamine .
teie küsimuseni jõudmine näib ebatõenäoline. on kahetsusväärne , et oleme sattunud sellisesse situatsiooni nagu see on. teie küsimusele vastatakse tõenäoliselt kirjalikult .
soovin petitsioonikomisjoni tänada kasuliku töö tulemuste eest .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni seisukohad lähis-ida / gaza sektori olukorra kohta .
sama käib ka innovatsiooni kohta. me kõik usume , et innovatsioonivaldkonnas peame rohkem teemasid välja käima. uuenduslik liit on suur investeering tulevikku .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
2. valed andmed ning laim peaks kuuluma kriminaalvastutuse alla ;
tänasel täiskogul pandi hääletusele resolutsiooni ettepanek akv-eli parlamentaarse ühisassamblee töö kohta 2009. aastal .
fraktsiooni ppe nimel . - austatud juhataja ! kui keegi peaks tungivaimalt nõudma , et uurimine oleks erapooletu , läbipaistev ja usaldusväärne , toimuks rahvusvaheliste asutuste järelevalve all , siis peaks see olema iisrael .
( es ) austatud president ! head kolleegid ! hispaania eesistumine ja viimased kuus kuud on olnud euroopa liidu seisukohast väga eriline aeg .
parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( vt protokoll )
teema : roheline raamat vabatahtliku töö kohta
väiksemate liikmesriikide tarbijad oleksid kogenud arvestatavat pakkumise vähenemist , kuna sellest ettepanekust tingitud bürokraatia suurenemine oleks veennud operaatoreid lõpetama nendes liikmesriikides elavatele tarbijatele teenuste pakkumise .
kõnealune direktiiv loob uue raamistiku jäätmehoolduseks ja loob kindla aluse teistele ühenduse poliitika algatustele. euroopa komisjon on toetanud kompromissmuudatusettepanekute paketti , et saavutada kokkulepe teisel lugemisel .
päevakorra järgmine punkt on järgmiste raportite ühendatud arutelu :
meetmete suurem kooskõlastamine euroopa poolaasta raames , mida me praegu liikmesriikidega ette valmistame , tagab sobiva raamistiku , ergutamaks noorte jaoks kasulike meetmete ja reformide väljatöötamist .
kolleegid , tuletan teile meelde , et kohaste meetmete võtmine seoses kliimamuutusega on inimõiguste tagamise küsimus .
kirjalikult . - ( de ) hääletan osoonikihti kahandavaid aineid käsitleva raporti poolt .
fakt , et antud küsimuse osas on aset leidnud koordineeritud euroopa tegevus , juhib tähelepanu faktile , et euroopa saab inimeste elu paremaks muuta ka kriiside ajal , nagu praegune finantsolukord .
the next item is the vote .
eli 2020. aasta strateegiat oleme euroopa parlamendis juba arutanud. teie panus ja pühendumine on meie aruka , jätkusuutliku ja kaasava majanduskasvu saavutamiseks hädavajalik. sama kehtib euroopa ülemkogu panuse kohta .
esiteks on meid nüüd rohkem kui eelmiste samasuguste läbirääkimiste ajal , ja
· panustamine parlamendiliikmete määramisega koordineerimiskomisjoni , mis on konventsiooni peamine koordineerimismehhanism , et osutada konventsiooniosalistele kasulikku abi konventsiooni edasisel rakendamisel .
minu arvates on energia , materjalide ja ressursside tõhus ja uuenduslik kasutusviis üks üleilmastunud majanduse peamisi küsimusi .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
tänan teid väga , volinik špidla. sotsiaalne solidaarsus , demokraatia , õigusriik : ma soovin , et parlament järgiks rohkem neid väärtusi !
sooviksin öelda austatud parlamendiliikmele , et loodetavasti järgib enam liikmesriike nende eeskuju , kes on juba need olulised konventsioonid allkirjastanud ja ratifitseerinud .
muudatusettepanekud on koostatud. sooviksin tänada kõiki kaasparlamendiliikmeid , kes on esitanud antud muudatusettepanekud , mis on täpsustanud selgemini direktiivide rakendustingimusi .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( es ) hr president , kui peaksin kirjeldama üheainsa sõnaga seda , mida me viimaste päevade jooksul gaza sektori lõunapiiril näinud oleme , oleks selleks sõnaks " meeleheide ” .
pärast seda , kui aafrika liiduga on kokkulepe sõlmitud ja venemaa föderatsiooniga toorainete üle arutelu alustatud , sõidan ma juuni alguses ladina-ameerikasse , et arutada toorme teemat brasiilia , argentina ja tšiiliga .
tänu aruteludele kahe vastaspoole vahel , mida on täitnud kahtlused , usaldamatus ja vastuolulised teated , ning euroopa eesistujariigi ja komisjoni sekkumisele ilmneb , et on leitud teatav lahendus .
lubage mul veelkord avaldada tänu raportöörile suurepärase töö eest .
ülemaailmsete probleemide käsitlemisel on tugev euroopa liit niisiis ameerika ühendriikidele oluline partner. minu arvates peaksime me esialgu keskenduma väikesele arvule prioriteetidele .
nüüd toimub allkirjastamine ja palun asjaomastel isikutel lähemale astuda : eelarvekomisjoni esimees , raportöör , volinik ja samuti presidendid , kui nad soovivad , on oodatud seda tegema .
see facebooki leht võeti tänu avalikkuse pahameeletormile kiiresti maha , kuid mitte enne , kui ühe ainsa kuu jooksul alates 2008. aasta detsembrist 2009. jaanuarini oli seal registreerunud üle tuhande liikme .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! serbia edusammud eli liikmeks saamise teel on hoogu juurde saamas ja seda õigusega , mida tõestab suurepärane kacini raport .
patsientide esmane õigus on saada takistusteta , kohest ja asjakohast ravi elukohajärgses raviasutuses. on alatu esitada õigusena haige kohustus minna sobiva ravi saamiseks välismaale ja selleks raha leida .
ajanappust arvestades püüan lühidalt esitada peamised euroopa liidu nõukogu eesmärgid seoses üksikute riikidega. kuna ühes küsimustest nimetati kosovot , siis ütlen mõne sõna selle kohta .
eelöelduga seoses soovin tervitada veel kord euroopa komisjoni otsust viia läbi valimisvaatlusmissioon pakistanis ja korrata üleskutset pakistani ametiasutustele kasutada järelejäänud aega enne valimisi olukorra parandamiseks ning viia läbi valimised .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
rändajad tulevad jätkuvalt euroopasse seni , kuni nad arvavad , et ebaseaduslikust tööst saadav rahaline kasu kaalub üles riske , et euroopa õiguskaitseorganid nad vahistavad .
( en ) julgeoleku ja jälgimise tõhustamisele võetud suuna tõttu suurendavad euroopa ülemkogu ettepanekud tõenäoliselt personalikulusid .
( hääletuse kohta selgituste andmine lühendatud vastavalt kodukorra artikli 170 lõike 1 esimesele lõigule . )
noorte rolli tugevdamine eli poliitikas ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll )
el ja ameerika ühendriigid peavad endale võtma ülesandeks leida algatusi tõkete vähendamiseks. eriti tervitan ma stabiilseid edusamme , mida on tehtud seoses finantstalituste , rahvusvaheliste finantsaruandlusstandardite ja maakleri / vahendajaga sõlmitud lepingutega .
ootame huviga , et saaksime jätkata tavapärast parlamentidevahelist suhtlust liibanoni kolleegidega ehk liibanoni parlamendiga , mis kohtub reeglipäraselt , kasutab oma demokraatlikke õigusi ja täidab demokraatlikke kohustusi .
ma tervitan seda lepingut ja õnnitlen raportööre .
sooviksin teid veelkord küsimuse eest tänada ja igal juhul kuulan arutelu tähelepanelikult .
fraktsiooni ecr nimel . - ( pl ) lugupeetud president ! kahju , et te rääkisite ajast kinnipidamisest just enne minu kõnet. ma püüan järgida ajalimiiti .
ma õnnitlen euroopa ülemkogu , et võetakse kasutusele viies vabadus " teadmiste vaba liikumine ” . see on suur väljakutse , millele liit peab vastama , investeerides inimressurssidesse , vkedesse ja sotsiaalsesse euroopasse .
olen kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel saanud seitse resolutsiooni ettepanekut .
minu teine küsimus käsitleb energiavarustuse kindlust. milline on konkreetselt olukord energiaküsimuste läbirääkimistel ?
kutsun komisjoni ja nõukogu üles võtma selles küsimuses seisukoht ja esitama parlamendile müra piirmäärad nii pea kui võimalik , sest müra mõjutab samuti meie laste organismi .
loomulikult säilib petitsiooni esitaja õigus komisjoni juhataja äranägemise kohaselt sõna võtta .
palun austage minu sõnavabadust. mina olen siin seda alati austanud , nagu ma olen austanud ka oma kaaskodanikke parlamendis .
( it ) austatud juhataja ! kallid kolleegid ! akv-eli parlamentaarsel ühisassambleel on tänu tõhusale tegutsemisele õnnestunud kehtestada end põhja-lõuna koostöös asendamatu osalisena .
kas nõukogu ütleks , arvestades seda , kui oluline on ehitiste energiatõhusus kodanike jaoks , arvestades nende elektri- ja küttearvete vähendamise potentsiaali , kui prioriteetne see valdkond on ajavahemikul jaanuarist kuni aprillini 2009 ?
dialoog on oluline ja loomulikult on oluline ka näha , kuidas toimuvad selles valdkonnas muutused , ning me oleme veendunud , et hiina ametiasutused , meie kolleegid , hindavad selle dialoogi tähtsust .
junilistan suhtub välispoliitilistesse resolutsioonidele üldiselt negatiivselt. käesolev resolutsioon on aga seotud organisatsiooni ja selle liidriga , keda rahvusvaheline kriminaalkohus süüdistab inimsusevastastes kuritegudes. seepärast otsustasime seda resolutsiooni toetada .
kolmandaks ja lõpetuseks , infrastruktuuri tõsise hooletussejätmise tagajärjel vajab ukraina euroopa liidult märkimisväärset finantstoetust , mis ei tuleks ainult eli eelarvest , vaid eelkõige ka euroopa investeerimispangalt ning euroopa rekonstruktsiooni- ja arengupangalt .
järgmiseks arutlusteemaks on euroopa parlamendi ja nõukogu määruse ettepanek henduse vabade töökohtade kvartalistatistika kohta - c6-0090 / 2007 - , mille esitas härra alexandru athanasiu tööhõive ja sotsiaalasjade komisjoni nimel .
resolutsiooni toetava fraktsiooni uen nimel rõhutan vajadust , et euroopa liidu delegatsioonis , mis osaleb 11-13. juunil 2008 toimuval konventsiooniosaliste kohtumisel , oleks parlament võimalikult ulatuslikult esindatud .
teema : türgi kristlased - mor gabrieli klooster
tervitan raporti positiivseid märkusi väinaüleste suhete paranemise kohta .
lõpetuseks peaksime tippkohtumist kasutama ka selleks , et taaskinnitada oma poliitilist kohustust teha edusamme kriisiohjamise koostöös tingimusel , et meie otsuste tegemise sõltumatust kuidagi ei mõjutata .
( de ) härra juhataja , ma olen kuulanud väga tähelepanelikult seda arutelu ja olen olnud siin algusest lõpuni , erinevalt paljudest fraktsioonide esindajatest .
lissaboni lepinguga avanenud võimalused laiendavad teie kohustusi veelgi .
teiseks tugevdab see võitlust haltuura vastu , eelkõige sellega , et kehtestab ebaseaduslike sisserändajate tööandjatele rahalised ja kriminaalkaristused .
see strateegia avaldab positiivset mõju rumeeniale , eriti riigi sidemetele euroopa transpordivõrgustikega , delta muinsuspärandi kaitsele ning ka doonau jõgikonna paikade ja teiste piirkondade sotsiaalmajanduslikule arengule .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
kolmas valdkond on ilmselgelt reguleerimisala küsimus. me näeme , et nõukogu ei ole alati järginud komisjoni ettepanekuid , ükskõik kas läbipaistvuse või tutvustuste kohta , piiriüleste lähetuste või võrdväärsuse kohta .
järgmine päevakorrapunkt on roheline raamat euroopa tervishoiutöötajate kohta .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! paar austatud parlamendiliiget esitasid intrigeeriva küsimuse : kas see on kokkusattumus , et tänane arutelu läheb kokku ungari valitsuse otsusega ? vahetevahel , austatud juhataja , tuleb kaitseingel kasuks .
minu teine lisaküsimus on selline : milline lähenemine võetakse ? kas tehakse katseid ühendada makedoonia ühinemine teiste riikidega , nagu serbia , või tegeletakse selle riigiga tõepoolest eraldi ?
austatud juhataja , iirlasest parlamendiliikmena esindan ma seda 54 % , kes hääletas vastu , ning 46 % , kes hääletas poolt. tõelised demokraadid vaatavad mitte ainult tulemust , vaid püüavad esindada kõiki inimesi .
oleme pannud aluse tugevale kompromissile , mis loodetavasti saab - koos härra harbouri ja proua pleguezuelos aguilari raportitega - homsel hääletusel teie täieliku toetuse .
hr president , ma kiidan mõlemat raportit , kuid tahan samas juhtida tähelepanu vastuolulisele arusaamale , mis seostab omavahel eli-sisese tööstusettevõtete ümberpaigutamise struktuurifondide ja ühtekuuluvusfondi poliitikaga .
osa sellest summast on juba kantud üle 2008. aasta eelarvesse , kuid kasutamata on veel 2034 miljonit eurot .
komisjon on lõpule jõudmas ühenduse õiguse rikkumisega seotud riikliku vastutuse põhimõtte selgitamisega , mis peaks aitama kodanikel saada riiklikes kohtutes heastamist .
" rõhutab , et euroopa liit ja venemaa on jätkuvalt eriarvamusel tšetšeenia olukorra kohta ”
( " συνεδρίαση λήγει στη 1.05 μ.μ. )
andmed näitavad püsivat erinevust meeste ja naiste töötasu vahel. viimaste näitajate kohaselt erineb meeste ja naiste keskmine brutopalk tunnis 15 % . erasektoris esineb palgavahet sagedamini ja erinevuse määr ulatub 25 % ni .
( es ) härra zapatero , palun jätkake oma suurepärast , kaasaegset ja edukat poliitikat. see toob kasu hispaaniale ning mis on kasulik hispaaniale , on kasulik ka euroopale. jätkake oma tegevust , härra peaminister .
antud juhul on juttu uutest mahukatest investeeringutest transpordiinfrastruktuuri , taastuvenergiaallikatesse , biotehnoloogiasse , jäätmete kogumisse ja ringlussevõtmisse , tuumaenergiasse ja elurajoonide küttesüsteemide renoveerimisse .
on väga tähtis , et järgmisel euroopa ülemkogu kohtumisel arutataks 2010. aasta järgse lissaboni strateegia raames töötuse teemat. see strateegia peab kindlasti sisaldama julgeid eesmärke ja uuenduslikke meetmeid .
10. vahepealne majanduspartnerlusleping eü ja côte d ' ivoire ' i vahel ( hääletus )
4. euroopa väikeettevõtluse harta rakendamine ( hääletus )
hääletamine toimub kolmapäeval , 12. detsembril 2007 .
abielude puhul , kus üks abikaasadest elab kolmandas riigis , võib olla raske saada kohtu tunnustust kolmandas riigis lahutusasjas tehtud otsusele .
vaja on rangemat , mitte liberaalsemat surma määratlust. ühe elu võtmine teise päästmiseks ei ole vastuvõetav .
loodetakse , et uus marco polo programm kasutab ära paremaid finantstingimusi , et püüelda seatud eesmärkide poole , mis nüüd hõlmavad ka merekiirteedega seotud projekte ja liiklusummikute vähendamisega seotud meetmeid hõlmavaid projekte .
( istung peatati kell 19.00 ja seda jätkati kell 21.00 . )
hind brüsselis 50 tabletiga karbi eest : 7,08 eurot ;
sinn féin pooldab mõtet tagada kodanikele võimalikult kõrgetasemeline andmekaitse ning toetab ka edaspidi meetmeid , mis võimaldavad paremini tagada eraelu puutumatust ja kodanikuõigusi selles valdkonnas .
meie tänase arutelu kõige olulisem sõnum liikmesriikidele peab olema see , et rumeenia ja bulgaaria täidavad neidsamu ühinemiskriteeriume , mille täitmist eeldas el ka seni ühinenud riikidelt .
5. muude meetmete kui ametliku arenguabi rahastamine riikides , mille suhtes kehtib määrus ( eü ) nr 1905 / 2006 (
" fraktsioon koosneb vähemalt ühest viiendikust liikmesriikidest valitud parlamendiliikmetest. fraktsiooni moodustamiseks vajalik liikmete alammäär on 3 % liikmete koguarvust . ”
meil on siin kliimat käsitlev raportöör , avril doyle , kes seda kõike kuulab .
kui me seda probleemi ära ei lahenda , eemaldume me veelgi enam reaalsetest probleemidest , mida struktuurifondid peaksid lahendama .
olen veendunud , et partnerlus era- ja avaliku sektori vahel aitab kiirendada paremate ja ohutumate ravimite jaotamist .
need otsused on ühenduse tasandil mõju avaldanud mitmete dokumentide vastuvõtmise näol .
kuigi tegu on väga populaarse programmiga , on euroopa vabatahtliku teenistuse rahastamine kahjuks jätkuvalt ebapiisav .
personali värbamise eeskirjad euroopa institutsioonides on kehtestatud euroopa ühenduste personalieeskirjades , mida enne nõukogus vastuvõtmist arutati personali esindajatega .
( de ) proua juhataja , härra komisjoni president , oma sõnavõtu lõpus ütlesite , et peame saatma valijaskonnale selge signaali. olen täielikult nõus .
kirjalikult . - ( pl ) termin " põlisloodus ” osutab looduskeskkonnale , mida inimtegevus ei ole märkimisväärselt muutnud. isegi praegu on 46 % maa pinnast klassifitseeritud põlisloodusena .
( it ) austatud juhataja , volinik , head kolleegid ! esmalt sooviksin tänada marian-jean marinescut selle eest , et ta nii tungivalt seda arutelu nõudis .
kreeka majanduse olukord muudab vajalikuks raha devalveerimise. kui kreekas oleks devalveerimine aset leidnud , oleks kreeka lõiganud kasu turismi suurenemisest .
keegi ei ole avaldanud soovi sõna võtta. seega , enne kui raportöörile sõna annan , tahaksin teid teavitada , et siiamaani on kõnelenud neliteist liiget , kellest üksteist olid naised .
loodan ka , et seda teemat hakatakse liikmesriikides tõsisemalt võtma , sest igal juhul peavad liikmesriigid nüüd hakkama aruandeid esitama. ehk aitab ka see meede eesmärgi saavutamisele kaasa .
härra cercas , ma sain voliniku sõnadest niimoodi aru , et ettepanek läheb komisjonile tagasi. niimoodi sain mina aru. me palume volinikul siiski komisjoni seisukohta täpsustada .
tahaksin õnnitleda ja tänada raportöör tanja fajoni tema raske töö eest ning selle eest , kuidas ta on hõlmanud kõik nüansid oma viimase kahe kuu jooksul tehtud kaalutluste kõigist keerdkäikudest !
loomulikult on pühalik kokkulepe vanas testamendis võtmetähtsusega ühel lihtsal põhjusel - piibliaegne iisrael loodi 12-st erinevast hõimust , kes kõik nõudsid oma erisuguse identiteedi säilitamist .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
lõpetuseks oleme tõesti ära märkinud , et kehtestatud demokraatia klauslid , mida ei ole aga kohaldatud , on osutunud ebaefektiivseteks. neid tuleb seetõttu hinnata .
tänan teid , proua juhataja ja lugupeetud volinik. mul on vaid mõned märkused selle kohta , mida just kuulsime .
olen veendunud , et rikkudes pretsedenditult naaberriigi territoriaalset terviklikkust ning annekteerides gruusia territooriumi osi , minetas venemaa föderatsioon moraalse ja poliitilise õiguse sotši 2014. aasta taliolümpiamängude võõrustamiseks .
mulle on kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel esitatud kaks resolutsiooni ettepanekut .
viimaks veel tähelepanek , et esitati taotlused kehtestada kaubandussoodustuste kehtivusajaks üks aasta alates soodustuste jõustumisest. minu arvates tekitaks see probleeme .
see minu riigi võetud kohustus , mis on lissaboni lepingus sisalduv põhikohustus , on põhjus , miks ma tahan siin kindlalt väita , et hispaania eesistumisperioodil teeb nõukogu asju teistmoodi .
kui liikmesriigid , millel on ühisraha , ei suuda praktikas rakendada riigiüleseid abimehhanisme , siis oleme silmitsi olukorraga , mis võib mõjuda hävitavalt eurole endale .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tahaksin auväärt parlamendiliikmeid siiralt kommentaaride eest tänada ning soovin teha mõned märkused .
18 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa koolitusfond (
2. täideviimise sidusust on märkimisväärselt parandatud tänu eelnevale konsolideeritud metoodikale ja rangele hindamisele , mis allub võistlevuse põhimõttele - teisisõnu vastastikusele eksperdihinnangule .
kokkuvõttes arvan , et toetus on laialdane , ja loodan , et investeering sellesse ühekordsesse maksesse on hea rahapaigutus .
sotsiaalsel tasandil suureneb plahvatusoht iga päevaga järjest rohkem koos ohtliku mõjuga , mida antud olukord kogu piirkonna stabiilsusele avaldada võib .
esiteks peab euroopa liidu kohalolek olema nähtavam , peame kõnelema ühel häälel ja vältima kakofooniat. selleks oleme rajanud euroopa välisteenistuse ja määranud ametisse kõrge esindaja .
sellepärast hääletasin ma euroopa parlamendi resolutsiooni , mis käsitleb romi päritolu inimestelt ja eriti romi lastelt sõrmejälgede võtmise lõpetamist , laiema raamistiku " itaalias elavate romi päritolu inimeste sõrmejälgede andmebaasi loomine ” poolt .
teema : reageerimine tsiviil- ja sõjaliste katastroofide korral
kõnealune raport on üks esimesi kalandusalaseid seadusandlikke algatusi , mis võeti vastu lissaboni lepingu alusel. see põhjustas mõningaid menetluslikke viivitusi .
neljandaks , olgem ausad , nii nagu kogu maailmas ; seadustel pole tagasiulatuvat jõudu ja ei peagi olema .
ma soovin arutada kahte teemat , mis on minu arvates tähtsad : esiteks raamatupidamisstandardid ning seejärel meie ja meie ameeriklastest sõprade lahkarvamused õiglaste väärtuste osas .
need sõidukid on aga oluline alternatiiv , millega tuleb nõuetekohaselt arvestada probleemidest hoolimata. sellele vaatamata ei tule need kunagi kõikide praeguste fossiilkütusega sõidukite väljavahetamise lähedalegi .
sellega lõpetame üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
ma olen kahjuks väga pettunud selles , kuidas te kõnealust koosolekut juhatasite .
8. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : comunidad valenciana natural stone , hispaania (
eeltoodud väidetele tuginedes hääletasime raporti vastu .
austatud juhataja ! eli afganistani ja pakistani tegevuskava lugedes võite ette kujutada , et kogu olukord sõltus sellest , mida teeb euroopa liit .
12. eli ja gruusia vaheline viisade väljastamise lihtsustamise leping (
antud direktiivis tervitan esiteks kavandatavat automaatset teabevahetust maksuametite vahel , teiseks ametite vahelise vastastikuse personalivahetuse tõhustatud korra ning kolmandaks hädasti vajalikku meedet pangasaladusseaduste lõdvendamiseks kaugel väljaspool eli .
( fr ) president , aasta 2007 - see saksamaa ja portugali eesistumise aasta jäädvustatakse euroopa integratsiooni ajaloos kui euroopa rahvastesse ja demokraatiasse väga üleoleva suhtumise aasta .
ametiühingu ja töötajate organisatsioonide roll peaks olema ametlikum , ja ma olen rahul , et raportöör on soovitanud luua kaubanduse ja säästva arengu foorumi , mis võiks jälgida standardeid ja teatada rikkumistest .
continuamos con el turno de votaciones .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , mis puudutab nõukogu ja komisjoni avaldust 26. märtsil 2010. aastal toimuva euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamise kohta .
käesoleva raporti arutelu käigus avaldati tuumaenergia tuleviku kohta erinevaid arvamusi .
täna arutame euroopa tasandil põllumajanduspoliitika reformi , ühise energiapoliitika tulevikku , üleeuroopaliste võrgustike laiendamist transpordi infrastruktuuri , side ja energia sektorites , kliimamuutusi ja liidu eelarvereformi .
järgmine päevakorrapunkt on kuue madagaskarit käsitleva resolutsiooni ettepaneku arutelu .
omaette probleem on struktuurifondide juhtimine. rohkem kui pooled tegevusprogrammidest on veel siiani heakskiitmata. on oluline need kohe heaks kiita .
kirjalikult . - ( pt ) alates 2005. aastast on kehtinud nõue , et börsil noteeritud ettevõtted peavad oma konsolideeritud raamatupidamisaruannetes kasutama rahvusvahelisi finantsaruandlusstandardeid .
see nägemus ei püsi , kui ei ole sihiteadlikku , aruandekohustuslikku , tõhusat ja ühenduse õigustikule vastavat välisteenistust. see teenistus ei hakka tõhusalt toimima , kui sellel puudub tugevate külgede alusel värvatud personal .
oleme edukalt palunud ametiühinguid sisserändajaid haldus- ja tsiviilasjades esindada. eelnev tekst nimetas kolmandaid osapooli üldiselt , kuid nüüd on nimetatud ametiühinguid .
nõukogu on rõhutanud regionaalse koostöö ja heanaaberlike suhete suurt tähtsust ning mõlemapoolsete uute jõupingutuste vajadust , et leida konstruktiivsete läbirääkimiste kaudu vastuvõetavad kahepoolsed lahendused naaberriikide suhteid käsitlevatele lahendamata küsimustele .
raport saadab türgile selge sõnumi , et tee euroopa suunas ning lõpuks sisenemine euroopa perekonda kulgeb läbi järgmiste etappide .
erinevalt teist oleme meie teile alati sõbrakäe ulatanud ning oleme alati tahtnud sündsalt koos eksisteerida ning seega meeldiks meile , kui teie põhiseaduse rakenduseeskirjades austataks naaberriikide suveräänsust .
( fr ) härra juhataja , ma ei tea , millise kodukorra sätte alusel ma saan praegu sõna võtta , kui tänan teid , et te mulle selle võimaluse andsite .
seega oleme tunnistajaks liidu poliitilise , kultuurilise ja õigusliku teekonna kulminatsioonile inimõiguste valdkonnas , mille liit asetab oma poliitika , tegevuse ja iseloomu keskmesse .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmiste suuliselt vastatavate küsimuste üle :
( " συνεδρίαση λήγει στις 12.15 μ.μ. )
palju on öeldud demokraatia kohta , tuletades meelde , mida juba tsiteeritud churchill on selle kohta öelnud : " demokraatia on halvim valitsemise vorm peale nende , mida aegajalt on proovitud " .
samuti arutletakse lapte võimaluse üle suhelda mõlema vanemaga ning lapse õiguste alane lünk praeguses iiri perekonnaõiguses , millega tuleb tegeleda .
euroopa parlamendi tegutsemise kiirus sel tõesti tähtsal teemal , nagu kolleeg mainis , ei ole leidnud sama innukat järgimist ei komisjonis ega ka nõukogus .
seitse aastat hiljem , eucpni välise hindamise järel , leiti , et asutuse töös on arenguks palju ruumi .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) austatud juhataja , asepresident , kõrge esindaja , volinik ! ma tahaksin korrata , kui sügavat masendust tekitab meis see , mida haiti rahvas , haiti lapsed peavad kannatama .
a ) objektiivsed alused , mis õigustaksid selliste töölepingute või töösuhete uuendamist ;
kas komisjon võiks anda üleujutuste direktiivi ( 2007 / 60 / eü ) kohaldamise kohta ajakohastatud teavet , milles keskendutakse eeskätt iirimaale ?
- ( es ) austatud president ! josé luis rodríguez zapatero ! jaanuaris ütlesite , et tulete taaskäivitama euroopa liitu , kuid just euroopa on sundinud teid kriisi foonil teie isetoimetuleku poliitikat muutma .
leian , et tegemist on hea raportiga , mis tuleb vastu võtta. kuid me ei tohi unustada , et see raport on koostatud tõsise katastroofi , nimelt mehhiko lahte tabanud õnnetuse taustal .
sõltumatu kompetentse võimuorgani määramine merehädas olevate laevade vajaduste rahuldamiseks ,
täna hääletame me heade raportite üle ning praegu on küsimus neile väärilise toetuse andmises .
austame nende mõrvade ohvreid. mäletame teid kõiki .
2. eü ja rumeenia vaheline leping : osalemine euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse töös ( hääletus )
me asetasime eli 2020. aasta strateegia keskmesse oma kliima- ja energiaeesmärgid , alates kasvuhoonegaaside 20 % -lisest vähendamisest ning lõpetades taastuvenergia 20 % -lise kasutamise ja 20 % -lise tuluga energiatõhususest .
varjupaigamenetluste direktiiv on enne 2012. aasta lõppu loodava euroopa ühise varjupaigasüsteemi tähtis osa .
ma tunnen kergendust , et euroopa parlament vaidles vastu riikliku raudteetranspordi automaatsele liberaliseerimisele aastal 2017 .
( de ) proua juhataja , tahaksin küsida , kas te teate , et artiklis 6 tuleb kustutada [ inglise keeles ] sõna " state ” eest ära sõna " central ” , et sõnastus oleks teiste tekstidega kooskõlas .
euroopa parlament ja nõukogu rõhutavad oma ühisdeklaratsiooni projektis , et omistavad erilist tähtsust tekstiiltoodete jälgitavusele ja uute tehnoloogiate kasutuselevõtule .
kui see läheb edukalt , on meil võimalus taas ellu äratada piiriülene raudteetransport. ja siinkohal ma justkui osaleksin eelmises arutelus , sest siis on meil ka võimalus vähendada euroopa liidus keskkonnareostust .
malta saartel on ravimid palju kallimad kui ühes teises eli riigis , nimelt belgias. toon järgmised näited :
austatud juhataja ! lugupeetud paruness ashton ! euroopa liidus toimub inimõiguste väärkohtlemine , mille osas saame loodetavasti midagi ette võtta , sest see on üsna spetsiifiline .
euroopa huvi : edukas toimetulek üleilmastumise ajajärgul ( arutelu )
riiklikud pangad aitavad euroopa keskpanga poliitika raames tagada likviidsust , see võib aga avalduda riigiabis , mis moonutaks konkurentsi. seetõttu peame kõnealust valdkonda hoolikalt jälgima .
komisjoni asepresident . - ametiühingute eelarve on ligikaudu 500 000 eurot aastas , mis eraldatakse ühenduse eelarvest .
nutikaks majanduskasvuks , mille aluseks on teadmistel ja innovatsioonil põhinev majandus , on vaja konkreetseid meetmeid riigiüleste ja riiklike asutuste poolt .
võib-olla ei tohiks ta tänada oma kõne kirjutajat - sest loomulikult luges ta paberilt maha - kuna ilmselt ei mõistnud kõne kirjutaja , mida see pakett endast üldse kujutab .
iiri valitsuse juhtiva partei liikmetena oleme järjepidevalt seisnud vastu euroopa parlamendi ettepanekutele , millega mõistetakse hukka üksikute valitsuste ja euroopa liidu riikide siseriiklik tegevus .
esmaseks oluliseks tegevuseks on hinnangu andmine. teisena tuleb rakendada jäika meetodit , mis põhineb varasematel uuringutel eriolukordade kohta , kus sanktsioone on tarvis vajalike muutuste käivitamiseks parima otsuse tegemiseks .
kirjalikult . - ( pt ) vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiate kasutamine , millega loomulikult produtseeritakse vähem süsinikdioksiidi , on positiivne ja ihaldusväärne .
olles seda kõike öelnud , lõpetan ma siiski toetuse avaldamisega sellele raportile .
praegu sisaldab raport liiga palju ohte ja ebaselgeid punkte. parlament peaks seetõttu raporti tagasi lükkama ja nõudma enne otsuse tegemist üksikasjalikumat analüüsi .
3. hoonete energiatõhusus ( uuesti sõnastatud ) (
et võtta arvesse hiljutisi kohtulahendeid , esitan ma järgmise suulise muudatusettepaneku ja loen selle ette inglise keeles :
( istung katkestati kell 10.15 ja seda jätkati kell 10.50 . )
me kõik teame , et plaanid , mida rakendada tahetakse , on tohutud , ja et eelkõige peame me iseendale andma vahendid , et muuta ohjeldamatu arengu kultuuri , edendades muutusi meie majanduses .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud vastavalt kodukorra artiklile 150 .
liit peaks jätkama sobivalt sihitud tugevate sanktsioonide kohaldamist konkreetsete probleemidega toimetulekuks , samas vähendades miinimumini humanitaartagajärjed või negatiivsed mõjud üksikisikutele , kelle vastu need polnud suunatud .
raporti vastuvõtmisega toetab euroopa parlament euroopa liidu ja horvaatia vabariigi vahelist lepingut horvaatia osalemise kohta euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse töös .
ma ei kahtle hetkekski , et euroopa , solidaarsuse sümbol , käitub just nii .
kuid ma arvan , et riiklikele ametiasutustele tuleks abi kohapealse andmise korraldamisel anda rohkem ülesandeid , sest nad on kohaliku olukorra ja elanikkonna eriliste vajadustega paremini kursis .
pidades silmas söe tähtsust poola energiasektoris , oleks mõttekas rajada selline euroopa keskus poolasse. otsustava tegutsemiseta kaotame selles valdkonnas tehnoloogilise võidujooksu ameerika ühendriikide , lõuna-aafrika , hiina ja lõuna-koreaga .
loomulikult tahaksime pikendada seda perioodi 20 nädalani , sest usume , et ainult nii on võimalik leida võimalus see töö ära teha .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
härra watson , mäletan , et viimane kord rääkisite carlast. täna rääkisite angelast. teil on hea maitse , härra watson ! hindan väga teie kommentaare !
iisraeli ei tohi üksi jätta ja palestiinlastel on õigus oma riigile. peame võtma ka majanduslikke meetmeid , luues vaatluskeskused , mis tagavad järelevalve meie antava abi kasutamise üle .
liikmesriigid on osa poliitilisest projektist ja nende maksuametite suhe peab olema kooskõlas selle poliitilise projektiga. siin on kaalul praktilisest soovitavusest kõrgemal ja kaugemale ulatuvad poliitilised põhimõtted .
ma loodan siiralt , et parlamendikomisjonis vastu võetud ettepanekud täiendavad nõukogu algset dokumenti , mis sisaldab palju muutusi. seetõttu palun , nõukogu eesistuja , teie toetust raportile .
( de ) proua juhataja , daamid ja härrad , meremeeste kaitse on meie kõigi siiras mure , aga ma võtaksin siiski vabaduse küsida , kuidas me selle kõige paremini tagada saame .
praegusel hetkel on ainsad ühised standardid või ühised tingimused vastu võetud passide või teiste reisidokumentide turvaelementide osas .
ma tahan , et meie protest siin registreeritaks , ning ma loodan , et euroopa parlament kinnitab taas , et kõige tähtsamad on inimesed , ohutus , õigus ja tõde .
kolmas on kehtivate raamõigusaktide - töötervishoidu ja tööohutust käsitleva direktiivi 89 / 391 / emü ning diskrimineerimisega võitlemist käsitleva direktiivi 2000 / 78 / eü - muutmise küsimus .
hääletus toimub neljapäeval , 17. septembril 2009 .
enne hääletamist muudatusettepaneku nr 79 üle :
eli uues ühises põllumajanduspoliitikas peavad kajastuma uued nõuded : seetõttu peab selles selgelt ja ühemõtteliselt vastama toiduainetega kindlustatuse ning muudele katsumustele , eriti kliimamuutusele , majanduskriisile ning eli territoriaalse tasakaalu säilitamisele .
4. kallaletung mari rahvusliku liikumise mari ušem juhatuse liikmele ja kirjandusajakirja ontšõko toimetajale galina kozlovale ( hääletus )
meil pole vaja linnaliikluse vaatlusjaama. see maksaks palju ja toodaks suure koguse paberit , mis lihtsalt arhiveeritaks brüsselisse .
liikmesriigid koostasid seejärel suunised selliste kriiside lahendamiseks. ehkki need ei ole kohustuslikud , on neid mitmel korral tõhusalt kasutatud ja kogemuste põhjal täiustatud .
seepärast peab euroopa liit kiireloomulise küsimusena koostama ühise koodeksi , mis sätestab selgelt selle põhimõtted ja meetodid .
- ( fr ) austatud juhataja ! toetan väga martin schulzi üleskutset , et peame taastama kodanike usalduse , mis tähendab , et peame tõtt rääkima , mitte asju liigselt lihtsustama .
venemaa tegevust selles valdkonnas ja teistes valdkondades võetakse arvesse läbirääkimistel uue lepingu üle venemaaga - see on väga oluline - ja teiste aspektide puhul eli ja venemaa vahelistes suhetes .
üldiselt kehtestati viieaastane ajakava selleks , et mitte seada ohtu ameti töö tõhusust , kuna ametil on vaja aega oma töö kavandamiseks ja rakendamiseks süstemaatilise läbivaatamise sisseseadmine võib ameti tööd õõnestada .
( de ) austatud juhataja ! õnneks ei ole meil austrias mitu aastat terrorirünnakuid olnud. ent viin ei ole alati tervena pääsenud .
andsin uuendusmeelset liitu käsitlevale raportile poolthääle , sest selles rõhutatakse uuenduste tähtsust eli jätkusuutliku ja konkurentsivõimelise majanduse mudeli ning uute töökohtade loomise alusena .
härra juhataja , daamid ja härrad , proua napoletano , kõigepealt lubage mul õnnitleda teid tehtud töö eest , sest selle tulemusena on saanud valmis raport , mis on väga oluline mitmel tasandil .
teiseks , importijate vastutust on juba käsitletud. saan ainult toetada seda , mida siin juba öeldud .
komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , tänan , et toetate asjaomast lähenemist ja meie poliitika põhisuundi. tuleksin mõne punkti juurde tagasi ja vastaksin lühidalt .
arvan , et on õigustatud , et komisjon käivitaks olemasolevad turukorraldusmeetmed , nagu mõned liikmesriigid on nõukogus palunud .
inimõiguste ja vabaduste kaitsmine hõlmab aga ka mineviku vigade parandamist .
lugupeetud juhataja ja volinikud ! kallid parlamendiliikmed ! eesistujariik ungari peab romade integreerimise teemat väga tähtsaks ning on tänulik euroopa parlamendi innuka toetuse eest selles küsimuses .
mitmepoolne kaubandussüsteem on selliste turgude avamisega üleilmse jõukuse saavutamisele palju kaasa aidanud ja maailma kaubandusorganisatsioon on vaesemate riikide jaoks väga tõhusalt võrdsemaid võimalusi taganud .
seetõttu tehakse selles dokumendis kindlaks selge vajadus suurendada energeetikasektoris läbipaistvuse ja konkurentsi taset , kaitstes samal ajal tõhusalt tarbijat suletud ja mittepaindliku turu tagajärgede eest .
seepärast pooldasime kaitseotstarbeliste toodete uue loasüsteemi üle peetud läbirääkimistel euroopa välispiiride kontrolli tõhustamist ja süsteemi , mis ei takistaks kuidagi liikmesriikide koostööd relvaekspordi toimimisjuhendi raames .
rahvusvaheline lapsendamine peab olema lubatud lapse huvides , aga ainult siis , kui koduliikmesriigis on kõik lapsendamisvõimalused ammendatud. reeglina tuleks laps üles kasvatada riigis , mille kodanik ta on .
viimaste päevade kriisiolukord napolis ei saabunud eikusagilt. see on 14 aasta pikkuse euroopa jäätmealaste õigusaktide puuduliku täitmise kulminatsioon , mille eest on euroopa ühenduste kohtus itaaliat korduvalt süüdi mõistnud .
metsa raiutakse aafrika riikides sageli ebaseaduslikult ja see mõjutab palju tootjariikide loodusvarade kaitsmist ning on kahjulik ka elurikkusele , inimeste elukvaliteedile ja tulevikuväljavaadetele .
rahvapartei soovib , et eelarvekulutustest tõuseks kasu , seega on ta valmis suurema kasuteguri huvides tegutsema , ehk teiste sõnadega tegutsema viletsalt toimivate programmide , korruptsiooni või kulutuste vastu , mida juhitakse sisepoliitika kaudu .
kirjalikult . - ( fr ) meeste ja naiste võrdõiguslikkus on arengumaades prioriteet. mul on suur austus selle põhjaliku ja üksikasjaliku töö vastu , mida feleknas uca on sellel olulisel teemal teinud .
hääletus toimub teisipäeval , 16. detsembril 2008 .
( de ) härra juhataja , volinik , kahe nädala eest saabus brüsselisse neli ja pool tuhat piimatalunikku kõigist euroopa nurkadest. nad ühendasid väed euroopa piimaameti loomiseks ja nõuavad nüüd õiglasi hindu .
ilmselgelt peaks see nagu iga teine sellise suurusega programm olema selge , sidus , regulaarselt jälgitud ning pärast igat rakendamise etappi hinnatud , et võimaldada kohandusi , eriti seoses meetmete rakendamise prioriteetidega .
toetan raportit ning õnnitlen raportööri ja variraportööre saavutatud kompromisside puhul ! palun komisjonil ja eesistujariigil oma eelseisva töö käigus raportile tõsist tähelepanu pöörata !
komisjoni liige . - esiteks tahaksin samuti vabandada tõlkide ees , ent ma olen mõneti erakorralises olukorras. võiksite tõlkida ka seda , et ma üritasin kõigile küsimustele vastata enne kella 20.30 .
kolmandaks ja lõpetuseks korraldab eesistuja ka kaks konsulaarseminari või -koolitust , et anda väga praktiline ja tõhus panus selle konsulaarkaitse meeskonna tööle .
( fr ) austatud juhataja ! soovin daniel cohn-benditile öelda vaid seda , et selleks , et kellegi ametikoht kahtluse alla seada , tuleb kõigepealt esitada ametlik avaldus. ilma avalduseta ei saa õiguskomisjon olukorda analüüsida .
dublini määruse rakendamise tulemuseks võib olla olukordades , kus inimesed taotlevad kaitset , vastutuse ebavõrdne jagunemine mõne liikmesriigi kahjuks , mis on oma geograafilise asukoha pärast sisserändevoogudele eriti avatud .
lõpetuseks soovin rõhutada asjaolu , et euroopa parlament peab osalema ulatuslikumalt otsuste langetamisel küsimuste üle , mis on euroopa liidu ja selle siseturu talitluse tuleviku jaoks sedavõrd tähtsad .
konstruktiivne kriitika saab vaid euroopa liidu ja iraani vahelisi suhteid aidata .
et täita eesmärki vähendada neid nakkusi aastaks 2015 900 000 juhtumi võrra - teiste sõnadega 20 % võrra - kutsutakse liikmesriike ja euroopa asutusi üles vajalikke meetmeid rakendama .
lugupeetud juhataja ! kolmandast sambast puudub euroopa siseturg , nii et peame ka sellega midagi ette võtma .
• riigi stabiliseerimine kooskõlastatud ja igakülgse tegevusstrateegiaga , mis hõlmab euroopa liitu , aafrika liitu ja usad ,
siiski peavad sadamad lõpuks kiviajast välja kasvama. nad peavad lõpetama vaenulikkuse ametiühingute suhtes ja peavad hakkama tegutsema läbipaistvalt , vähendama bürokraatiat ja muutuma kaubandussektorile avatumaks .
viiendaks , raportis arutatakse majanduslikke tahke , sealhulgas vajalikku rahalist panust , eelkõige loteriide kaudu , mida ei ole mitmesuguste spordialade puhul siin välistatud .
fraktsiooni alde nimel . -- ( fr ) nii see asi ei toimi. liikmesriigid ja peaministrid ei hakka ennast ise reguleerima ! see ei ole minevikus kunagi toiminud ega hakka ka tulevikus toimima !
sellest kavatsusest saame üksnes kategooriliselt keelduda !
järgmine päevakorrapunkt on nadja hirschi tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel esitatud raport koostöö kohta kutsehariduse ja -koolituse valdkonnas , et toetada euroopa 2020. aasta strateegia rakendamist .
nõukogu eesistuja . - härra president , kõigepealt sooviksin tänada fraktsioonide juhte nende kommentaaride eest. ma näen , et paljud neist soovivad selle protsessi kiiret jätkumist ja ma saan sellest aru .
sellegipoolest pean rõhutama , et ettevõtted , sealhulgas väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted , ei ole nende tavade vastu kaitsetud. neid kaitseb eksitava reklaami direktiiv .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
transpordikomisjon on esitanud nõude kohaldada ertmsi järk-järgult üleeuroopalises transpordivõrgustikus ( ten-t ) ja seadnud tingimuse , mille kohaselt euroopa rahaliste vahendite andmiseks peab kohustuslikult kasutama ertmsi .
sooviksime samuti kutsuda üles taid ratifitseerima üro 1951. aasta põgenike konventsiooni ning 1967. aasta protokolli .
volinik wallström lubas meile sellist versiooni ...
delegeeritud õigusaktid ( kodukorra artikkel 87a ) ( vt protokoll )
loovus ja innovatsioon on teemana ideaalsed , sest need nähtused mõjutavad kogu seda põhiolemust , mida euroopa esindab , ja suunda , milles euroopa peab liikuma .
ehitus- ja transpordisektor on üks suuremaid energiatarbijaid ja saab moodsate tehnoloogiasüsteemide kasutuselevõttu kiirendada. samuti võib loodusvarade kasutamine olla tänu uutele tehnoloogiatele keskkonna jaoks vähem kahjulik ja toota vähem süsinikku .
nõukogu 12. juuli 1999. aasta soovitus üldsuse kokkupuute piiramise kohta elektromagnetväljadega sätestab minimaalsete piirangute ja referentstasemete raamistiku , aga meetmete rakendamise eest vastutavad liikmesriigid .
neid muutusi ja kohandamisi saab kasutada näitena elujõulisest , dünaamilisest ja tõhusast euroopast , millest inimesed meie abiga aru peavad saama ja mida euroopa valimiste eelõhtul kogema .
üks neist muudatusettepanekutest , millele sooviksin nüüd keskenduda , mis jõustuks 2009. aasta valimisteks , on kooskõlas ühe kõige ettevaatlikuma uuringuga , mille tellis hispaania valitsus ja mis on saadetud parlamendile ja nõukogule .
peaksime hoolikalt mõtlema , enne kui eeldame , et keegi ei ole kutsealal tegutsemiseks piisavalt hea mainega , kui see ei ole tõestatud .
lugupeetud juhataja ! ettepanekut on hautud juba kolm aastat ja sel korral leidsin end mitte euroopa parlamendi , vaid nõukogu poolelt .
( de ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! mario mauro veenva kõne järel möönis järsku isegi kolleeg schulz , et oleks arukas kõneleda nüüd euroopast tervikuna .
- ( fr ) härra juhataja , kõik nõukogu ja komisjoni loetletud meetmed kiideti heaks seetõttu , et need parandavad inimeste olukorda .
praktikas peaksid kõik digitaaltelevisiooniteenuse pakkujad neid kanaleid tasuta edastama. lisaks peaks igaühel , kes nende ettevõtete digitaalvastuvõtjat ei osta , siiski olema õigus vastu võtta nende kanalite signaali .
kolmandaks soovin öelda , et komisjon ei tohi üldise autotööstuse ümberstruktureerimise kava esitamisega enam aega raisata , kuna 35 % suurust ületootmist ei saa kõrvaldada ilma üleüldist euroopalikku lähenemist kasutusele võtmata .
fraktsiooni ppe-de nimel - ( es ) . proua juhataja , volinik , esmalt soovin ma õnnitleda raportööri härra golikit tema hea töö puhul ning samuti tänada teda suurepärase koostöö eest meie , variraportööridega .
euroopa parlament palus esimesel lugemisel luua ka spetsiaalne energiatõhususe fond , mis võiks tööd alustada 2014. aastal. lugupeetud volinik , me toetame teid selle fondi moodustamisel .
eurobaromeetri andmeil usub 79 % kauplejatest , et selle valdkonna täielik ühtlustamine mõjutab nende välistegevust väga vähe või üldsegi mitte .
täna esitatav resolutsioon on selgelt suunatud tõhusa abi osutamisele piirialadel eksisteeriva olukorra lõpetamisel. selline olukord on vastuvõetamatu , kuid see on selles maailma osas praegu ilmneva katastroofi mastaabis suure ulatusega .
kus on meie konkurendid ? euroopa liidu sees või maailmas ? vastus on selge : mõlemal pool. me konkureerime turul euroopa liidu sees ja üleilmselt .
raportis juhitakse tähelepanu veel sellele , et nüüd tuleks muuta ka finantsmäärust ja institutsioonidevahelist kokkulepet ning ma ootan väga meile komisjonist peagi saabuvat ettepanekut .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
lõpetuseks : kuigi me teame , et akv riikidele eraldatav üldine toetus keskendub peamiselt vaesuse kaotamise strateegiatele , ei oleks tarbetu tagada , et eafi lõppeesmärk oleks sama .
kommunism tuleb kõikide meile kättesaadavate vahenditega hukka mõista. seda tehti 2006. aastal rumeenias riigi presidendi sõnade läbi tema poolt selleks otstarbeks kokku kutsutud komisjoni koostatud raporti tulemusena .
ühe projekti - stranger - autoriks on euroopa kultuuri sihtasutus. see kujutab endast noorte eneseväljendust ja platvormi loomist , kus nad saavad oma kogemused siduda laiema euroopa kontekstiga .
austatud kolleegid ! esimeeste konverentsil hääletati , et euroopa komisjoni presidendi valimine - nimetamine - võetakse kolmapäevasesse päevakorda .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel :
2. teatavate transmissiivsete spongioossete entsefalopaatiate vältimise , kontrolli ja likvideerimise eeskirjad ( hääletus )
see pöördeline avastus sillutas teed paljudele tähtsatele arengutele ja diagnostikale ja hiv nakkuse ravile ning võimaldas meil paremini mõista hiv nakkuse patogeneesi ja selle hävitavaid tagajärgi .
ajal , mil taasühendatud euroopa tähistab berliini müüri langemise 20. aastapäeva , on el-venemaa suhetel eriline tähtsus ja need väärivad hoolikat kaalumist .
hääletus toimub neljapäeval , 10. juulil 2008 .
resolutsioonis on päris õigesti rõhutatud selliste põhjapanevate kliimakahjustuste vältimise tähtsust , nagu seda on amazonase lisajõgede ärakuivamine ja suurte jäämassiivide sulamine mõlemal poolusel .
10. ühenduse kalanduskontrolli agentuuri 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
( pl ) nõukogu tahtis kogu hingest säilitada tööaja erandite kord püsivalt ja teha seda nii , et sellega pikendataks tegelikult töönädalat. nõukogu ei näidanud üles mitte mingisugust paindlikkust .
kas teie arvates ei ole see mitte vastuolus kõikide väljaöeldud , sealhulgas ka aluslepingus sätestatud põhimõtetega ?
( selgitus hääletuse kohta lühendatud vastavalt kodukorra artiklile 170 )
( sk ) austatud juhataja ! praegustest uurimustest kliimamuutuse mõju kohta euroopa metsades nähtub , et metsaökosüsteemid reageerivad sellele sõltuvalt piirkonnast väga erinevalt .
fraktsiooni ppe nimel . - austatud juhataja ! mul on hea meel , et saame öelda täna õhtul albaania ja bosnia rahvale , et neid ei ole unustatud .
oleme teinud seda , otsustades valikulise piirkondadeks jaotamise kasuks , mida akv riigid ise ellu viivad .
sellegipoolest tahaksin rõhutada , et raport on üldjoontes rõõmustav ja sisaldab täiustusi. ma toetan françoise grossetête ' i kompromissi .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) austatud juhataja ! head kolleegid ! andke palun mulle andeks , kuid ma pean rikkuma siin istungisaalis valitseva imelise üksmeele .
me vajame nii ühtseid liikmesriikide varjupaigaküsimust käsitlevaid seadusi kui ka suuremat praktilist koostööd , nagu nähakse ette euroopa ühise varjupaigasüsteemi teises etapis .
hääletus toimub homme ( teisipäeval , 18. mail 2010 ) .
lugupeetud juhataja ! ka mina soovin tänada kõiki sõnavõtjaid , kes rääkisid rahastamisvahenditest üldiselt ning ka neist rahastamisvahenditest , mis olid seotud konkreetselt raportiga , mille teile täna hommikul esitasin .
viimaks tahaksin ma tänada parlamenti konstruktiivse panuse eest turupõhiste vahendite edasisse kasutamise arutelusse , millest on kasu kõigile poliitikakujundajatele nii siin strasbourgis kui brüsselis ja riikide pealinnades .
kahepoolse laenu andmisel osalevad liikmesriigid leppisid märtsis kokku intressimäära alandamises 1 % võrra ja laenutähtaja pikendamises. ka see on positiivne sündmus. selle kokkuleppe rakendamise tehnilisi üksikasju praegu veel arutatakse .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
maa tootmisest kõrvaldamine 2008. aastal ( arutelu )
kirjalikult . - kurb on päev , mil peame tõdema , et iga päev sureb maailmas enam kui 26 000 alla viieaastast last - enamasti välditavatel põhjustel .
lühidalt öeldes ei tohi tootjad ja tarbijad muutuda nõukogu komiteede otsustamatuse ohvriks. aeg on protsessi selgust tuua ja seda kiirendada .
seoses euroopa lahendustega tahaksin tuua kaks näidet .
ma tänan kõiki ja eriti neid , kes avaldasid oma arvamust nende muude teemade kohta , ning ma olen kindel , et euroopa ülemkogu kohtumine sujub edukalt .
rafał trzaskowski rääkis oma kõnes praeguse parlamendi vajalikust esindatusest , millestki , mida on enamik sõnavõtjaid , teiste hulgas ka asepresident šefčovič , rõhutanud .
erilist tähelepanu tuleks osutada kohanemise sotsiaalsetele aspektidele , sealhulgas riskidele , mis on seotud tööhõivega ning mõjudega elamis- ja asumistingimustele .
nüüd , mil surmade arv on jõudnud tuhandeteni , on meie ülimaks eesmärgiks tagada võitluse kohene lõpetamine .
tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel thomas manni koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu soovitus euroopa kutsehariduse ja -koolituse ainepunktide süsteemi ( ecvet ) loomise kohta - c6-0162 / 2008 - .
ma tervitan berlato raportit , mis käsitleb võimalust pikendada ühenduse tubakafondi rahastamist aastani 2012 .
tänapäeval on olemas euroopa parlament ning see , mis kehtis aastal 1958 , kehtib ka aastal 2008 ning ma ei kahtle , et koostöö euroopa institutsioonide vahel muudab nende töö tulemuslikumaks .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
tekst , mille üle täna hääletame , peaks selle kohta tugeva signaali edastama .
ka seetõttu on pärast kõnealust hääletust veel kaheksas liikmesriigis lõpetatud parlamentaarne menetlus kaheksa jah-sõnaga .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fr ) austatud president ! tahaksin jätkata üsnagi samal teemal , millest guy verhofstadt rääkis , sest komisjon on praegu koostamisel .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas jo leinen envi komisjoni nimel komisjonile : peaeesmärgid 18.-29. oktoobril 2010 nagoyas toimuval bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni osaliste konverentsil ( b7-0468 / 2010 ) ;
aruandekohustuse ja läbipaistvuse küsimustes hindame väga korrapärast dialoogi euroopa parlamendiga ning konstruktiivset vaimu , milles vahetust teostatakse .
( de ) raportis tehtud ettepanekud on väga konkreetsed ja täpsed. mis samme kavatsete nende rakendamiseks astuda ?
volinik , tahaksin teid julgustada rohelise raamatu väljaandmisele hasartmängude teemal. see aitaks meil kindlasti väljastpoolt euroopat pärinevate online-hasartmänguteenuste vastu võitlemisel ja hasartmängude põhjustatud probleemide lahendamisel .
tahame teha koostööd tagamaks , et meil on üksikasjalikud ja usaldusväärsed tõendid jäätmete käitlemise marsruudi ning nende ohutuse kohta , eriti kuna nende ladustamisajad on väga pikad .
kirjalikult . - see on ülioluline raport ja tõeline võimalus elusid päästa. krooniline elundinappus kogu euroopas põhjustab 60 000 tarbetut surmajuhtumit .
esiteks tuleb mustad nimekirjad terrorismivastase võitluse kontekstis läbi vaadata , et oleks tagatud nendesse nimekirjadesse kantud isikute inimõiguste ja peamiste õigustagatiste kaitse .
3. paweł samecki euroopa komisjoni liikmeks nimetamise heakskiitmine (
- ( el ) austatud juhataja ja volinik ! tegelikkus on siin parlamendis räägitust hullem .
komisjoni president . - tegu polnud küsimusega , nii et ma ei pea sellele vastama , ent kuna mul on võimalus kõnelda , siis ütlen järgmist .
ülemaailmne surmanuhtluse vastase võitluse päev ( arutelu )
meie majandusmudel on kujuteldamatu ilma õigluseta ning õiglust ei ole võimalik saavutada ilma kaitseta. edu tuleb mõõta suutlikkusega jätkata majanduskasvu , tagades samal ajal solidaarsuse ja ühtekuuluvuse .
kuuendaks vajadus kooskõlastada eli poliitikameetmete edendamist rahvusvahelisel tasandil ning toetus liikmesriikidele läbirääkimistes riikidega , mis ei kuulu eli .
hr president , daamid ja härrad , lissaboni strateegia on iseäranis pärast vahekokkuvõtet eli kõige tähtsamaks strateegiliseks kohustuseks ja sellega kaasnevad viimaks ometi konkreetsed tulemused majanduskasvu ja tööhõive osas .
- enne hääletust lõike 161 kohta
üks üleeuroopalise transpordivõrgu 30 prioriteetprojektist on prioriteetne suund nr 22 , mis hõlmab järgmisi raudteelõike : ateena-sofia-budapest-viin-praha-nürnberg / dresden. rumeenia on selles projektis 480-kilomeetrise raudteelõiguga curtici ja braşovi vahel .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! 13. ja 14. jaanuaril korraldati fiati mirafiori tehases hääletus , kus nii haldus- kui ka vabrikutöötajatel paluti hääletada torino tehase taastamise kava poolt või vastu .
järgmine päevakorrapunkt on tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel pr halli esitatav raport liikuva kosmoseside teenuseid pakkuvate süsteemide valiku ja nendega seotud lubade andmise kohta - c6-0257 / 2007 - .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
siiani põhinesid mägialade eeskirjad seaduse järgi ainult põllumajanduspoliitikal. käesolev raport rõhutab ka vajadust toetada põllumajandust kompenseerivate maksete ja kvaliteetsete toodete toetamise kaudu .
tarvis on ühist rakendusraamistikku , et tagada , et antud konsultatsioone teostataks läbipaistvalt ja sidusalt. seetõttu koostas komisjon 2002. aastal väliste osapooltega konsulteerimiseks põhimõtted ja miinimumstandardid .
suurendage oma usaldusväärsust selles sektoris ! või vähemalt võitke tagasi pärast 2009. aasta septembrit kaotatud usaldus !
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli )
mitmel puhul toetab komisjon ka parlamendikomisjoni üldist eesmärki , kuigi tal võib olla kahtlusi ettepanekute konkreetse sõnastuse osas .
selleks on meil olemas uus kodukord ja raamleping , milles sätestatakse kõik meievahelise suhte koostisosad. tahaksin sel puhul rõhutada näiteks seda , kui tähtis on kontroll , mida täiskogu teostab komisjoni üle .
teema : üro suhtes toimepandud rünnaku teostaja hukkamine
sellepärast hääletasime me selle resolutsiooni vastu .
lugupeetud juhataja ! euroopa parlament toetab üro ühehäälset sõnumit liibüa diktaatorile : astuge tagasi , lõpetage verevalamine , astuge kohtu ette .
niimoodi peab euroopa liit olema solidaarsuse piirkond , kombineerides gruusiale antava abi ülalmainitud vastavate aspektidega .
kirjalikult . - ( ro ) ma hääletasin elmar broki koostatud raporti vastuvõtmise poolt , sest see tähistab olulist sammu euroopa välisteenistuse töölehakkamisel .
chrysoula paliadeli petitsioonikomisjoni nimel esitatud raport euroopa ombudsmani eriaruande kohta seoses soovituse projektiga euroopa komisjonile kaebuse 676 / 2008 / rt asjus ;
et liikmesriikide piirivalveasutuste töötajad saaksid neile antud ülesandeid edukalt täita , peavad nad rahvusvahelist , mere- ja varjupaigaõigust ning põhilisi inimõigusi hästi tundma .
seega võivad teie nõudmised aidata mul ja komisjonil oma tööd paremini teha. see on minu eesmärk , kui ma pälvin teie toetuse .
( de ) härra president , esmalt sooviksin tänada proua oomen-ruijtenit selle raporti koostamise eest , mis esitatakse komisjonile ja mida arvestatakse parlamendi panusena eelseisvale eduaruandele .
komisjon saab vastu võtta muudatusettepanekud nr 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 21 , 22 ja 29 .
( sk ) austatud juhataja ! euroopa liit ja selle liikmesriigid on maailmatasemel suured humanitaarabi osutajad. see on meie moraalne kohustus .
loodan , et siin visandatud strateegia rakendatakse uue süsteemiga ettevaatlikult , ja kasutan võimalust kutsuda catherine ashtoni selles ettevõtmises parlamendiga liituma
kolmandaks esma-le ettepanekuga ette nähtud põhiroll , mille tulemusena ühtlustub järelevalve fondivalitsejate üle ning euroopa ja kolmandate riikide fondivalitsejatele antud load toimivad paremini .
kirjalikult . - leiboristidest euroopa parlamendi liikmed hääletavad ühist põllumajanduspoliitikat ja ülemaailmset toiduainetega kindlustatust käsitleva raporti poolt , kuigi meil on suured kahtlused seoses ühise põllumajanduspoliitika suhtes võetud hoiakuga .
seega peame põlustama pedofiilide jututoad ja internetifoorumid ning nende kaudu meelitamise kriminaalkuriteoks. me tõesti peame .
järgmine päevakorrapunkt on edite estrela keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel esitatud raport tervisealase ebavõrdsuse vähendamise kohta elis .
kõigepealt tahaksin tänada sidonia elżbieta jędrzejewskat suurepärase raporti eest. siiski on euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsioon esitanud muudatusettepanekuid paari lõike kohta. meie arvates on need tähtsad .
tahaksin veel kord tänada klaus-heiner lehnet tema otsusekindluse ja pühendumuse eest ning tänada ka õiguskomisjoni liikmeid. tänan ka teid ette toetuse eest tõhustatud koostööle kõnealuse objektiivse ettepaneku alusel .
erilise tähelepanu alla võetakse ka iseseisev toimetulek kogukonnas. konverents peaks aitama parimaid tavasid vastastikku tutvustada .
lõpetuseks soovin , et te käsitleksite terrorismivastase võitluse teemat. avalikkus ootab , et euroopa liit näitaks üles tulemuslikkust valdkonnas , mis on neile äärmiselt oluline .
- joint motion for a resolution :
nõukogu teatis ühise seisukoha kohta ( vt protokoll )
lisaks plaanib üro inimõiguste volinik luua brüsselisse ameti. seega üritame tugevdada sise- ja välispoliitika sidusust .
kas nõukogu saaks anda ülevaate kurjategijate varade arestimise eesmärgil igasse liikmesriiki loodavate kriminaaltulu jälitamise talituste asutamise edenemise kohta liikmesriikides ?
teiseks on merenduspoliitika ühte patta pandud transpordi ja sarnaste sektoritega .
euroopa liit tegi suuri edusamme kasvuhoonegaaside heitkoguste piiramisega , võttes ise vastu tugevad meetmed kliimamuutuse vastu võitlemiseks. kuid on selge , et euroopa liidu ainupingutused ei taga täielikku edu rahvusvahelistel läbirääkimistel .
eriti palju nõuame kõige kiiremini arenevatelt arengumaadelt - eeskätt hiinalt , kelle heitkogused on suurimad . 2020. aastaks tuleb heitkoguseid vähendada kuni 30 % , võrrelduna olukorraga , kui mingeid meetmeid ei rakendata .
nimetatud püüdlust saatis edu tänu muutusele , mis toimus kreeka ridades ning mille tulemusel leiti kõigile vastuvõetav kompromisslahendus nimeküsimusele .
autor - ( de ) . härra juhataja , meil on taas vaja rääkida inimõigusrikkumistest iraanis ning viimasest selleteemalisest arutelust pole pea üldse aega möödunud .
ühesõnaga , proua juhataja , ma usun , et parlament suudab selle direktiivi ettepaneku vastu võtta suure häälteenamusega ning et tulemuseks saadud tekst on parem sellest , mille komisjon meile algselt esitas .
2. kindlustus- ja finantsteenuste suhtes kohaldatav käibemaks (
hääletus toimub homme , neljapäeval , 17. juunil 2010 kell 12.00 .
mõningaid kõige olulisemaid teemasid nimetas ka kaubandusvolinik peter mandelson , nimelt juurdepääs turule , toodete päritolu tähistamine , riiklikud litsentsid , investeeringute kaitsmise meetmed ja nende tagamise kriteeriumid koostöönõukogus .
kirjalikult . - ( de ) raport annab euroopa parlamendile suuremad volitused talle omistatud pädevuse raames. seepärast hääletasin raporti poolt .
lõpetuseks on meie rannikud loomulikult väga populaarsed turismisihtkohad ja me töötame selle kallal , et kujundada rannajoone jaoks välja säästlik turismikava .
ehkki rumeenia oli üks esimesi riike , kes need dokumendid esitas , juba jaanuaris , siis praeguseks pole kaht kõige tähtsamat tegevusprogrammi veel heaks kiidetud. räägin haldussuutlikkuse arengu programmist ja inimressursside programmist .
komisjoni avalduse " poliitiline olukord hondurases , võttes arvesse 29. novembri 2009. aasta valimisi ” pealkirja muudetakse , uus pealkiri on " komisjoni avaldus - olukord hondurases ” .
aeg birma olukorra arutamiseks rahvusvahelisel tasandil on läbi. läbirääkimised üro ja birma võimuesindajate vahel osutusid ebatõhusaks. hädasti on vaja eesmärgipäraseid sanktsioone hunta ja sellega seonduvate ettevõtjate vastu .
5. laevade kontrollimise ja ülevaatusega tegelevate organisatsioonide ja veeteede ametite vastavat tegevust käsitlevad ühised eeskirjad ja standardid ( uuestisõnastamine ) (
lõpuks , lubage mul õnnitleda selle küsimuse puhul eelkõige raportööri pr jäätteenmäkit tema väsimatute jõupingutuste eest üldiselt aktsepteeritava raporti saavutamise nimel .
minu meelest on kahtlased ka türgi valitsuse sammud seoses iraani ja selle tuumaprogrammiga , mis on vastuolus rahvusvahelise kogukonna , eriti euroopa liidu ja usa vaadetega .
see resolutsiooni ettepanek ei olnud just parimate killast ja selle pärast see tagasi lükatigi , kuigi sellel olid mõned positiivsed aspektid. sel põhjusel jäimegi erapooletuks .
( hu ) austatud juhataja ! astrid lulling palus meil resolutsiooni ettepanekut toetada. me saame seda teha siiralt , sest koostamisel on tõesti suurepärane dokument .
kuuendaks ja viimaseks , kuid sama tähtsaks peame põllumajanduslike meetodite toetamist , mille puhul pestitsiide kasutatakse väikestes kogustes. see võimaldab rakendada integreeritud kahjuritõrjet , mis peaks alates 2014. aastast muutuma kohustuslikuks .
lahendamist vajav praktiline küsimus on kaugus side- ja transpordivõrkudest .
arvan , et määruse muutmine on hädavajalik , et sisserände kontaktametnike ja euroopa liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise euroopa agentuuri vahel eksisteeriks tõeline infovahetusplatvorm. teabevahetus parandab kindlasti mõlema poole tööd .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku poolt , kuna see toetab iga inimese väärikust , heaolu ja arengut kui väärtusi , mis peaksid olema majandusarengu põhieesmärgid .
eesistujariik palub teha kuubal järgmise olulise sammu ning ratifitseerida mõlemad üro lepingud ilma mis tahes lisatingimusteta , mis kahjustaks nende iseloomu ja tõhusust .
samuti tõstatus teisi küsimusi. arutelu lõpus pöördun ma ehk põgusalt tagasi vesinikutanklate infrastruktuuri küsimuse juurde , kuid praegu jään ootama elavat arutelu ning ootan huviga , mida teil on öelda .
... ja tänan teid , taani valijad , tänu kellele sai see võimalikuks !
sellegipoolest jääb raport lõppanalüüsis negatiivseks. el peab omistama suurt tähtsust avalikule dialoogile selleks , et tagada nii väljendusvabadus kui isikuandmete kaitse koostöös kodanikuühiskonnaga .
tänan , austatud kolleeg ! teie aeg on otsas. paluksin teil teile eraldatud kõneajast kinni pidada !
lugupeetud juhataja ! nagu kuulsime täna siin istungisaalis , on nn tobini maks tolmust puhtaks pühitud ning uuesti välja otsitud majanduskriisi ja järjest murelikemate arutelude tulemusena kliimamuutuse kohta .
härra hamoni poolt majandus- ja rahanduskomisjoni nimel koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu direktiiv , millega muudetakse direktiivi 2003 / 48 / eü hoiuste intresside maksustamise kohta - c6-0464 / 2008 - , ning
ma tahaksin komisjonilt küsida : kas selle vahendi üldine hindamine on läbi viidud ?
ma ootan tõepoolest homseid arutelusid mitteametliku kolmepoolse kõnelusena ja seejärel tegeliku arutelu alustamist. loodame ka viljakat lepitusmenetlust 2011. aasta näitajate suhtes .
nii kandidaatriigid kui ka liikmesriigid peavad seetõttu näitama niisugustes küsimustes üles ülimat osavõtlikkust. me ei tohi unustada , et läbirääkimiste alguspunkt on ühehäälsus , s.t praeguste liikmesriikide ühehäälne nõusolek .
selles sektoris ei peeta arvet töötingimuste mõju üle tervisele. olemasolev õigustik säilitab lähenemise , milles on asetatud rõhk õnnetustele ja ohtudele nn rasketööstuses ehk meeste poolt domineeritud majandusharudes .
pooldan lähenemiskeeldu kui sellist. vägivallaohvreid tuleb kaitsta uute rünnakute eest ja ennetavad meetmed nende ründajate vastu peavad kehtima kogu euroopa liidus .
seepärast ei tohi euroopa parlamendi liikmed olla oma staatuselt halvemad kui riigi parlamentide ja vastupidi , riigisisesed saadikud ei või omada väiksemat staatust kui euroopa parlamendi liikmed .
vastusena janusz władysław zemke küsimusele , peaksime tõesti mainima , et obama lõpetas tõhustatud ülekuulamismeetmete ja -tehnikate kasutasime ning me tervitame antud sammu .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll )
sellegipoolest on ta populaarne , eriti maapiirkondades ning vanema põlvkonna seas , kes meenutavad praegustel majanduslikult ebakindlatel aegadel nostalgiliselt nsvli pakutud turvalisust .
ja tahame näha kvaliteetseid avalikke teenuseid. nõukogu mäletab oma soovitust tööturust kaugeimate aktiivsemaks kaasamiseks , kus üliolulisena nähakse kvaliteetseid avalikke teenuseid .
ma hääletasin euroopa majandus- ja sotsiaalkomitee ( emsk ) 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise poolt , lähtudes hr lundgreni raportist , milles parlamendil soovitatakse anda heakskiit emski peasekretäri tegevusele eelarve täitmisel .
samuti ei takistaks maksu ühtlustamine üksikutel liikmesriikidel tõsta oma co2-makse bensiini ja diiselkütuse pealt .
mul on eriline hea meel tervitada teid , dr jahangir , täiskogu poole pöördumisel küsimustega , mis on keskse tähtsusega rahu ja arengu jaoks maailmas .
kõnealune aruanne on esimene üritus uuendada direktiivi , mis lisaks oma mitmetimõistetavusele , mille tagajärjel peab sekkuma euroopa kohus , on ka iganenud .
ja teiseks : miks on rootsi kümneaastase riigivõlakirja intressimäär 0,4 protsendipunkti võrra madalam kui saksamaal ja soome kümneaastase riigivõlakirja intressimäär 0,6 protsendipunkti võrra kõrgem , kui mõlemad on hästi juhitud riigid ?
kirjalikult . - ( pt ) tervitan programmi bonus , mis integreerib liikmesriikide ja euroopa komisjoni läänemere keskkonnauuringute ja mereressursside haldamise teadusprogrammid .
hind maltal 50 tabletiga karbi eest : 17,00 eurot ,
ja lõpuks , kolmandaks , kui nende lahendustega ei õnnestu tuua paranemist suhkruturule , tuleb vähendada toodangut , kuid kasutades lineaarset tegurit , mis kehtib ühtmoodi kõigi liikmesriikide suhtes .
eelkõige lennutranspordisektoris , mis on vabastatud kütuse käibemaksust - st 14 miljardit eurot aastas - oleme võimelised hankima mõned eurod , et anda lastele parim kaitse , mida nad tulevikuks vajavad .
koostöö euroopa parlamendi ja komisjoni vahel selles valdkonnas on suurepärane ning ma olen kindel , et me jätkame selle põhjal tööd .
siiski ei saa koostöö ejrkga olla katkev ja uuesti algav protsess , täieliku koostöö saavutamiseks on vaja suuremaid jõupingutusi , eelkõige seoses intensiivsete otsingutegevuste ja juurdepääsuga arhiividele ning dokumentidele .
mis puutub õiguslikku alusesse , siis kõneleksin kahese õigusliku aluse poolt , et tagada riiklikest pädevustest kinnipidamine. tegelikult sisaldas komisjoni ettepanek palju üritusi selle valdkonna tagaukse kaudu sissesmugeldamiseks .
the next item is the vote .
minu raportis püütakse nendele küsimustele vastata. muu hulgas käsitletakse järgmist :
eriti , nagu iga päev ajalehtedest lugeda võib , saavad tõhusa teabevahetussüsteemi puudumisest kasu seksuaalkurjategijad ja teised äärmiselt ohtlikud isikud , kes kasutavad ära eli kehtivatele volitustele kohaldatud piiranguid .
euroopa liit arendab jätkuvalt oma kaubanduspoliitikat , mille tagajärjed mõjutavad liikmesriike sügavalt , kuid erinevalt .
loodan , et komisjon koostab edaspidi paremaid õigusakte , ei unusta kunagi lähtuda subsidiaarsuse põhimõttest ja annab oma poliitikates keskse rolli võitlusele majanduskriisiga .
seega on mulle suur au , et mul on võimalus sellele assambleele tutvustada mõningaid mõtteid .
me ei hiili neist kohustustest kõrvale. me jälgime programmi juhtimist kuni aastani 2013 väga hoolikalt. mängus on suured rahasummad , seega on meie kohustused eriti suured .
- ( fr ) proua juhataja , daamid ja härrad , selle nõukogu , euroopa parlamendi ja komisjoni kolmepoolse arutelu järel tundub 18. detsembril vastu võetud tekst pestitsiidipaketi teemal heas tasakaalus olevana .
15. noorte tööturule juurdepääsu soodustamine ning praktika , internatuuri ja väljaõppeperioodi staatuse tugevdamine (
on kohaldatav kõigi tulevaste ja olemasolevate lepingute suhtes , mis käsitlevad teabejagamist õiguskaitse eesmärgil ;
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli )
autor . - ( pl ) proua president , inimõiguste olukorra järjepidev halvenemine egiptuses põhjustab järjest suuremat muret .
hoolimata suurtest takistustest turulesisenemisel , millega piiratakse uute osalejate pääsu turule , ning ehkki selles sektoris jääb konkurents struktuurilistel põhjustel alati piiratuks , olen isiklikult olnud tunnistajaks televisiooniringhäälingu konkurentsivõimelisuse märgatavale muutumisele .
samamoodi peaks puhta arengu mehhanismide praegu kaalutava reformi osaks olema investeeringute suurendamine vähim arenenud riikidesse , et nende mehhanismide jaotumine oleks tulevikus rohkem tasakaalus .
austatud peasekretär , lugupeetud külalised , head kolleegid , sõbrad ! meil on suur au tervitada euroopa parlamendis esimesel ametlikul visiidil viibivat tema ekstsellents üro peasekretär ban ki-mooni !
( nl ) austatud juhataja , ma kõnelen oma kolleegi härra bloklandi nimel .
( fr ) austatud juhataja , hääletasin proua riesi elektromagnetväljadega seotud tervishoiuküsimusi käsitleva raporti poolt .
euroopa liidu inimõigusdialoogide ja konsultatsioonide mitmekesisus ja hulk kolmandate riikidega , mis järjest laiendavad oma tegevusala , teevad globaalsete hinnangute andmise väga keeruliseks ülesandeks .
täna seisab meil ees ebaharilikult tähtis , aga ka sümboolne hääletus. kord viie aasta jooksul otsustab euroopa parlament , kes saab ühe teise eli institutsiooni juhiks .
euroopa ülemkogu on just lõppenud , kuid kahtlemata räägib minister bernard kouchner teile sellest ise .
pean rääkima ka darfurist. el on endiselt väga mures darfuris jätkuva vägivalla pärast , mistõttu tuleb inimesi ümber asustada , ja selle suure mõju pärast humanitaaroperatsioonidele .
ei ole kahtlust , et selle raporti eesmärk on hea. sellegipoolest on käesolev sõnastus kujunenud väga kaheldavaks. selle pärast andsin oma vastuhääle .
muudatusettepaneku 11 puhul olen ma nõus kilovatt-püügipäevade arvutamise aluse üle vaatama. sellesse arutellu tuleb aga kaasata ka liikmesriigid .
proua juhataja , ma hääletasin selle ettepaneku poolt , sest sellega lükatakse edasi veelgi suuremate rahasummade täiesti ebavajalik ja rumal kulutamine tõlketeenustele seoses iiri keelega siin euroopa parlamendis .
merel kaotsi läinud konteinerid ja kahju hüvitamine ( arutelu )
daamid ja härrad , ma pöördun eriti mõne poole teist , tegemist on jälgitavuse põhimõtte austamisega , mida me oleme siin täiskogus püüdnud toetada tarbijate kaitsmise huvides .
ehitiste energiatõhusus on eriti suur probleem riikides , kus on hulk kommunismiajastul ehitatud ebakvaliteetseid hooneid .
( es ) austatud juhataja ! ka mina ülistan paruness catherine ashtoni hiljutist reisi tuneesiasse ning tema eelmise nädala reisi egiptusesse .
2008. aastal võttis komisjon vastu veel kaks algatust .
osa euroopa parlamendi rollist on rakendada seadusaktid , mis kaitsevad inimõigusi , hoiavad ära diskrimineerimise ning tagavad , et vähemused saavad täisväärtuslike inimestena elada oma sünnimaal .
komisjoni asepresident . - lugupeetud juhataja ! pöördun president barroso soovil täna siin täiskogu poole ungari põhiseaduse teemal .
10. alzheimeri tõbe ja muid dementsuse vorme käsitlev euroopa algatus (
reimer böge , teie toetuseavaldusega kaasnes ka mitu märkust. kaks neist käsitlesid eelarveküsimusi , millest ma juba eelmises arutelus rääkida sain ning mille juurde täna tagasi tulla tahaksin .
me peame kohanema oma ühiskonna koosseisu muutumisega , et tagada eakate inimeste elukvaliteet ja iseseisev toimetulek , keda vastasel korral ähvardab sotsiaalse tõrjutuse oht .
ma tõepoolest usun , et see resolutsioon näitab , kuidas püüe saavutada tulevikus ühtlustatud eli välis- ja julgeolekupoliitika põhjustab meile palju probleeme , nii siin saalis kui liikmesriikide pealinnades .
lõpuks soovin õnnitleda proua patried suurepärase raporti eest. soovin õnnitleda uut , dünaamilist volinikku suurepärase töö eest õigustikuga. ma arvan , et see on hea algus , kuid me suudame rohkemat .
lugupeetud juhataja ! tahan tänada kõiki , kes on sis ii pealtnäha lõputu saaga kallal väga tublit tööd teinud : carlos coelhot ja teisi selles valdkonnas tegutsejaid .
( nl ) tubakas tapab umbes pool miljonit euroopa kodanikku aastas. isegi mittesuitsetajate seas on 19 000 passiivsest suitsetamisest tulenevat surmajuhtumit aastas .
euroopa institutsionaalne süsteem sätestab , et rohelisele raamatule peab järgnema valge raamat ja asjakohane illustreeriv näide oli euroopa komisjoni ettepanek koostada linnaliikluse tegevuskava , mis oli sel hetkel esitatud .
teema : konkurents ja tulude maksustamise läbipaistvus
me vajame tegutsemist ! euroopa komisjon ja energiavolinik peavad oma poliitilist tahet selgelt väljendama .
ühise põllumajanduspoliitika läbivaatamine tuleks selle poliitikavaldkonna kaasrahastamise mehhanismi laiendamise kaudu seostada otseselt tulevase finantssüsteemi reformiga .
pärast tippkohtumist koos brasiiliaga esitatud ühisavaldus viitab selgesõnaliselt kohustusele lõpule viia läbirääkimised eli ja mercosuri assotsiatsioonilepingu üle .
esiteks - kas teie arvates on mõeldav , et eesistujariik tšehhi avab horvaatiaga uue läbirääkimiste peatüki ?
ma sooviksin samuti teid väga tänada võimaluse eest öelda midagi konkreetsemat igfil ( sellise lühendi oleme kasutusel võtnud ) , mis toimus novembris rio de janeiros .
kavatseme suurendada toetust inimõiguste kaitsmisele ning sõltumatu kohtusüsteemi loomisele , andes nii jätkusuutliku panuse õigusriigi kehtestamisse ja rahvusvaheliste inimõiguste eeskirjade austamisse kesk-aasias .
austatud juhataja ! on üksnes õige tunnustada meie raportööri mitte ainult tema töö , vaid ka tema kuulamisoskuse eest .
lissaboni tegelik eesmärg peaks lõpuks olema meie kodanike ja tulevaste põlvkondade elukvaliteedi parandamine ; seega on vaja tugevat sotsiaalset mõõdet .
kirjalikult . - mitmed eli liikmesriigid , sealhulgas eesti , on saatnud oma väed iraaki , kus need osalevad rahvusvahelise üksuse ja üro abimissiooni töös ning nato poolt toetatavas iraagi politseijõudude koolitamises .
teema : innovatsioon ja meetmed kliimamuutuste vastu
( fr ) lugupeetud juhataja , lugupeetud volinik ! lubage mul väljendada oma rahulolu selle dokumendiga ning tuua esile üks nõudmine ja üks aspekt , mille puhul peame olema valvsad .
( de ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad. meie , kristlikud demokraadid , tunnustame ilma ühegi kahtluseta hiina rahvavabariigi suveräänsust oma territooriumi , sh tiibeti üle .
15. ühtse euromaksete piirkonna ( sepa ) kehtestamine ( hääletus )
seetõttu märgiksin ma austatud parlamendiliikme tõstatatud küsimusele vastuseks , et me ei ole valmistunud ette seda protsessi poliitiliselt ega rahaliselt toetama .
samas palume sel missioonil tagada serbia vähemuse austamine ja väärtustamine nende esivanemate maal. see tundub meile hea algus õigusriigi taasülesehitamiseks .
olukord on kahetsusväärne , arvestades asjaolu , et see tähtis solidaarsuse instrument , mis hõlmab neli põhivabadust ( isikute , kaupade , kapitali ja teenuste vaba liikumine ) ei aita kuigivõrd kaasa euroopa projekti eesmärkide saavutamisele .
seepärast kutsun ma nõukogu ja euroopa komisjoni üles eraldama vahendeid selles piirkonnas valitseva ebaharilikult suure humanitaarkriisi leevendamiseks .
killustatud euroopa ei ole konkurentsivõimeline euroopa .
soovin volinikule head uut aastat , ehkki piimandussektori jaoks ei ole uudised head .
2007. eelarveaasta eelarve ajakava ( muudatusettepanekute projektide esitamise tähtajad ) ( vt protokoll )
seda arvestades võtab fraktsioon ppe oma resolutsiooni tagasi ja kutsub teisi fraktsioone üles sedasama tegema. kaalul on parlamendi usaldusväärsus .
veised , kelle liha on mõeldud eli turule , peavad olema viibinud lubatud piirkonnas vähemalt 90 järjestikust päeva. lisaks peavad nad olema viibinud majandis enne tapmist vähemalt 40 järjestikust päeva .
järgmiseks päevakorrapunktiks on reimer böge raport eelarvekomisjoni nimel globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmise kohta : rootsi / volvo - austria / steiermark - holland / heijmans - c7-0254 / 2009 - .
9. somaali poolsaar : euroopa liidu piirkondlik poliitiline koostöö rahu , julgeoleku ja arengu tagamiseks ( hääletus )
selles olukorras taaskinnitame oma kohustust toetada partnerriike , tagades sammhaaval ühtse juurdepääsu hivi ennetusele , ravile , hooldusele ja toetusele .
me tervitame kahepoolseid koostöömeetmeid , millest teatasid eelmisel nädalal itaalia ja rumeenia peaminister. me tagame , et rumeenlaste õigusi austatakse , nagu kõikide kodanike õigusi tuleb austada .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
( pl ) austatud juhataja ! tahaksin juhtida teie tähelepanu euroopa komisjoni korraldatud ebapiisavatele sotsiaalsetele konsultatsioonidele omanikuta teoste direktiivi teemal. omanikuta teosed on teosed , mille autoriõiguse omanikku ei ole võimalik leida .
kirjalikult . - malta saared asuvad eli lõunapiiril. asudes vahemere keskosas , saabub sinna ebaproportsionaalne hulk ebaseaduslikke sisserändajaid. enamus esitab taotluse varjupaiga saamiseks .
nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli )
järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut uganda homoseksuaalsuse vastase seaduseelnõu kohta .
8. antimikroobsest resistentsusest tulenev oht rahvatervisele (
nii nigeerias töötav riiklik uurimisrühm kui ka presidendi komisjon soovitatavad surmanuhtluse kaotada , sest see ei vähenda kuritegevust .
sotsiaalne ühtekuuluvus on üheks kõige tähtsamaks küsimuseks kogu ladina-ameerikas , sealhulgas kesk-ameerikas , ja ka selles osas on kõnealusel programmil väga suur tähtsus .
idapartnerluse teemadel vajame me euroopa parlamendis eraldi arutelu .
ma olen selle algatusega rahul , sest see tagab kõikide euroopa liidu kodanike võrdse kohtlemise ja vastastikkuse põhimõtte täieliku järgimise .
ma tänan volinik redingit tema kindla toetuse eest , sest me toetusime üksmeelselt komisjoni ettepanekule ja komisjoni esindajad andsid täiel määral oma panuse , seega minu isiklik tänu talle .
euroopa liit on võtnud endale peamise rolli püüdlustes saavutada üleilmse kyoto-järgse lepingu vastuvõtmiseks kompromiss. võimalik , et koostöö ameerika ühendriikide uue valitsusega võimaldab leida konkreetse viisi selle lepingu rakendamiseks .
lugupeetud eesistuja , euroopa komisjoni asepresident , kolleegid , sooviksin teid kõiki sõnavõttude eest tänada ! see on väga tähtis arutelu meile kõigile ja euroopa parlamendile tervikuna .
fraktsiooni ppe-de nimel . - proua juhataja , maailma ajaloos on lehekülgi , mis me soovime , et kunagi ega kusagil ei korduks .
( euroopa parlament tänas kõnelejat püsti seistes . )
põllumajandus on kahtlemata majandussektor , kus euroopa liit on kõige rohkem saavutanud. praegune arutelu toimub komisjoni plaanide taustal avalikustada oktoobris olulised ettepanekud reformi kohta .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu komisjonile esitatud suulise küsimuse ( b6-0225 / 2009 ) üle , mille esitas härra cappato euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni nimel ja mis puudutab mobiiltelefonide laadijate ristkasutust .
varasemate parlamendikomisjoni arutelude ajal on sageli korratud , et direktiiviga ei taheta soodustada meditsiiniturismi , vaid kehtestada piiriülesele tervishoiule selged eeskirjad .
komisjoni president . - kõikide õppetundide kokkuvõtmiseks on tõenäoliselt liiga vara , sest protsess pole veel läbi .
härra juhataja , härra broki püüdlused on tõepoolest kiiduväärt ja soovin tänada teda kõne eest , milles ta esitas väga kasulikke selgitusi .
kirjalikult . - ( pt ) toetan adam farkasi nimetamist euroopa järelevalveasutuse ( euroopa pangandusjärelevalve ) tegevdirektoriks , toetudes vastustele , mis ta andis euroopa pangandusjärelevalve asutuse ( euroopa pangandusjärelevalve asutus ) järelevalvenõukogule .
jätkusuutlikkusest rääkides , nagu kõigi meie vabakaubanduspiirkondade puhul , tegi komisjon jätkusuutlikkuse mõju hinnangu , mis viidi lõpule 2007. aasta detsembris ning mida kasutatakse nii praeguste kui ka tulevaste läbirääkimiste puhul .
viimase asjana pean vajalikuks märkida , et ombudsmanile jääb õigus kontrollida komisjoni tööd ja ta peab tagama , et komisjon kasutab oma otsustusõigust rikkumismenetluste alustamisel või karistuste kohta ettepanekute tegemisel nõuetekohaselt .
esiteks , esimest korda euroopa ajaloos hõlmab lissaboni leping õiguslikult siduvat euroopa liidu kodanike põhiõiguste hartat. samuti ütleb see institutsioonidele , et liit saab euroopa inimõiguste konventsiooni lepinguosaliseks .
el püüab neile väljakutsetele vastu astuda ning on sellepärast teinud ettepaneku võtta vastu määrus kaupade turustamise kohta. aasta lõpuks peaks olema esitatud ka ettepanek mänguasjade ohutuse direktiivi läbivaatamise kohta .
raport on osa paketist , mis on seotud komisjoni teatisega ühtse turu akti kohta , mis omakorda jätkas mario monti aruande " uus siseturustrateegia ” temaatikat .
teise maailmasõja aegse romade genotsiidi tunnistamine eli poolt
samuti ei ole meil õiguslikku alust jätta tähelepanuta põhiseaduse tagasilükkamine prantsusmaal ja hollandis , et see meede nüüd vastu võtta. kogu euroopa liidus tuleks korraldada referendum kõnealuse küsimuse kohta .
teiseks , mis puudutab selgitamist , millest volinik rääkis , siis kas see on seotud iiri valitsuse homme esitatava ettepanekuga pangandusrahastu kohta , mida on arutatud rahvusvahelise valuutafondi ja euroopa keskpangaga ?
briti konservatiivid loodavad peagi kuulda raportööri põhjalikumaid seisukohti ja loobusid seega raporti lõpphääletusel osalemast .
me peame kõnealuse teemaga tegelema. sissemakset tuleb suurendada tohutute globaalmajanduslike mõjude tõttu ning me peame tegema kõik mis võimalik naftahinna alandamiseks kogu maailmas .
siseturu kasutegurid peaksid olema liikmesriikide huvides. kõnealuse direktiivi eesmärk peaks olema tarbijaõiguste selgitamine ja piiriülese kaubanduse lihtsustamine , usaldusväärsete ja õiglaste eeskirjade kehtestamine , ja loomulikult õiguskindluste suurendamine .
ma toetan serbiat ja selle strateegilisi eesmärke , millest meid teavitas asepresident đelić .
hääletasin resolutsiooni poolt , sest selles on võetud arvesse positiivseid muutusi eli jaoks väga olulises naaberriigis. siiski on riigi eri valitsuse institutsioonide vahel veel palju probleeme ja pingeid .
selle kokkuleppe rakendamine on endiselt käsil ning hetkel ei saa ma seda üksikasjalikumalt arutada. olen kindel , et saabuv euroopa ülemkogu suudab täita oma poole kokkuleppest .
arvan siiski , et peame koostama kindla ajakava eli osaluse kohta kosovos. seetõttu rõõmustab mind komisjoni algatus korraldada kosovo asjus uuring , kui see suurendab eulexi missiooni edukust .
kui me nüüd aga siiski muudame selle 40ks allkirjaks , siis kaotab see reform oma mõtte .
lisaks ei ole meile selleks alust lubatud põhiseaduse puudumisel , mida teie nüüd soovite referendumiga läbi suruda .
tahaksin veel kord tunnustada raportööri põhjaliku töö eest tagamaks , et raportis kajastuksid kõik arvamused , kuid samal ajal ilmneks selge toetus komisjoni teisele strateegilisele energiaülevaatele .
( pt ) aitäh kõigile , kes olid seotud , iseäranis härra el khadraouile , kes andis endast kõik väga avatuna ja valmina konsensusepõhisteks lahendusteks .
nagu ütles matkimatu doktor johnson , saab elu püsida üksnes vastastikuste soodustuste abil. ning kõnealuse liidu edu saavutamiseks peab euroopa astuma esimese sammu .
kirjalikult . - ( pl ) hr juhataja , hääletan hr ehleri raporti poolt hoiuste tagamise skeemide kohta .
delegatsioon oli ühisel seisukohal , mille esimeeste konverents heaks kiitis , et gaza sektori blokaad vajab lõpetamist , isikute ja kaupade kontrollitud piiriületus tuleb taastada ja vägivalda on tarvis ohjeldada .
( ro ) austatud juhataja ! sooviksin tänada raportööri anni podimatat .
( es ) daamid ja härrad , meresõiduohutuse kolmanda paketi vastuvõtmisega anname selge vastuse paljudele nõudmistele , mille euroopa ühiskond esitas pärast erika ja prestige ' i õnnetusi viis ja seitse aastat tagasi .
ma olen teiega mingis mõttes nõus ; ma pean ütlema , et võib-olla oleme asendanud liigse leplikkuse liigse rangusega ning et tõde on kindlasti kusagil vahepeal .
välisvõla kustutamist , kuna see on juba mitmeid kordi ära makstud ;
järgmine päevakorrapunkt on härra reuli tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel koostatud raport traditsiooniliste energiaallikate ja energiatehnoloogia kohta [ http : / / www.europarl.eu.int / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = ini / 2007 / 2091 " ] .
neljapäeval , 4. veebruaril 2010 esimeeste konverentsil koostatud lõplik päevakorra projekt on vastavalt kodukorra artiklile 137 edastatud. tehtud on ettepanekud järgmisteks muudatusteks :
austatud juhataja ! lugupeetud kõrge esindaja ! kallid kolleegid ! ma usun kindlalt , et peame ladina-ameerikas nägema äärmiselt tähtsat kaubanduspartnerit .
labasused kipuvad valusalt tagasi põrkama neile , kes neid ütlevad. seega ma küsiks euroopa liidu põhiõiguste harta toetajatelt , kuidas nad kavatsevad ekstremismiga võidelda , kui nad seda samal ajal kaitsevad .
( fr ) austatud juhataja , euroopa rahvas elab läbi rasket , destabiliseerivat kriisi. leian , et just sellistel aegadel peame pöörduma tagasi euroopa põhiväärtuste juurde .
peamine töövahend on nõukogu sekretariaadi eli ühine kriisivaatluskeskus ( sitcen ) . sitcen pakub logistilist ja teabeabi .
sellised on meie uskumused ja veendumused. me oleme otsustanud kindlameelselt oma rahva ootuste järgi tegutseda ning neid rahuliku ja eduka tuleviku poole juhtida .
minu arvates ei tohi me vähendada hetkekski jõupingutusi , mis meil tuleb teha lähis-ida rahuprotsessi nimel .
lõpetuseks , kas nimetatud piirväärtust tuleb kohaldada geneetiliselt kavandatud tehaste suhtes , mis toodavad raviaineid ? missugune hindamine on läbi viidud igapäevase toidu saastumise kohta aktiivsete raviainetega ?
komisjon kavatseb täita oma kohust ja uurida iga talle esitatud kaebust ning võtta kasutusele vajalikud menetlused , kui selgub , et asutamislepingut on rikutud .
mis iganes juhtub , me peaksime jätkuvalt toetama mesindussektorit pärast 2013. aastat ning tagama selle , et edaspidi on meil nii piisavalt mesilasi kui ka piisavalt mesinikke nende eest hoolitsemiseks .
seega oleme sellisest kontrollist veel väga kaugel ja loetletud põhjustel ei kavatse me homme poolt hääletada. igal juhul tahaksin lõpetuseks teid tehtud töö eest tänada !
ma kuulutan neljapäeval , 17. septembril 2009 edasi lükatud euroopa parlamendi istungjärgu avatuks .
lõpetuseks tahaksin tänada ka hispaania peaministrit ja praegust euroopa liidu eesistujat josé luis rodríguez zapaterot julgustuse ja toetuse eest , mis aitab edendada seda resolutsiooni , mida me täna arutame .
registri eesmärk on pakkuda kodanikele suuremat läbipaistvust seoses organisatsioonide ning füüsilisest isikust ettevõtjatega , kes on seotud eli poliitika kujundamisega või püüavad mõjutad eli otsusetegemise protsesse .
ehk on komisjonil endal , euroopa finantsstabiilsusvahendil ja rahvusvahelisel valuutafondil aeg vaadata uuesti üle intressimäärad , et muuta nende määrade alandamisega võimalikuks jätkusuutlik majanduskasv neis riikides , mis on praegu raskustes .
kas komisjon võiks esitada teavet praeguse olukorra kohta euromüntide ja paberraha võltsimise osas , samuti analüüsi selle kohta , mida el võtab ette võltsimisega seotud pettuse vastu võitlemiseks ?
pikendatakse piimapulbri ja või sekkumisperioodi ning suurendatakse eksporditoetust. need meetmed peaksid stabiliseerima piimahindu keskpikas perspektiivis .
lõpetuseks soovin öelda , et ma ei suuda kujutleda , et võiks olla olemas mõni arukam ettepanek , mis sellise poolehoiu ära oleks teeninud. seepärast peamegi käesoleva raporti poolt hääletama .
austatud juhataja ! ma tahaksin euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni nimel tänada proua bauerit tema raporti ja suurepärase töö eest viimastel kuudel .
lissaboni lepingut käsitlevate aruteludega seoses oleks peaminister reinfeldt pidanud käituma kui demokraatia tšempion , väites , et referendumite tulemused tähendavad tegelikult seda , et leping on ebaõnnestunud .
järgmiseks päevakorrapunktiks on nõukogu ja komisjoni avaldused iirimaa referendumi tulemuste kohta .
maailm seisab silmitsi kapitalismi ühe kõige tõsisema kriisiga , millel on dramaatilised tagajärjed nii töötajatele kui ka kõikidele inimestele .
komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , kolleegid , ma teen taas väga lühidalt .
- ( sl ) lugupeetud juhataja ! oleme tunnistajaks euroopa liidu lävepakul aset leidvale uuele humanitaartragöödiale. praegu võib see olla lampedusal , ent mujal on oodata isegi suuremat põhja-aafrika sisserändajate tulva .
fraktsiooni ecr nimel . - ( pl ) 2008. aasta valimistega taastati pakistanis demokraatia ja kodanikuvalitsus , kuigi see demokraatia ei ole täielikult stabiilne .
eesmärgiks on rahvusvähemuste eeskujulik poliitika kõigi eli liikmesriikide jaoks : mitte 41 % , vaid 100 % ! rahvusvähemuste eeskujuliku poliitikaga euroopa liit võiks võtta isegi veel tõhusamaid meetmeid ka kaukaasias .
kokkuvõttes tahan veelkord kinnitada , et rumeenia ei ole tunnustanud kosovo iseseisvust .
( de ) proua juhataja , natsionalistid , parlamendi kitsarinnalised liikmed usuvad tõepoolest , et tänapäeva maailma riskide ja probleemidega tulevad riigid üksi ja iseseisvalt toime .
15. swift süsteemi pangaülekandeid puudutavate andmete jälgimine ameerika salateenistuste poolt ( hääletus )
kolleeg kohlíček , kui te oleksite seal kohal olnud , ei oleks te rääkinud nii , nagu praegu tegite .
( hääletuse tulemused ja muu üksikasjalik teave : vt protokoll . )
millised on komisjoni arvates võimalused suuremaks piiriüleseks koostööks serbia provintsi vojvodina ja ida-horvaatia vahel ( osijeki piirkond ida-slavoonias ) , eelkõige piiriülese infrastruktuuri ülesehitamisel , sh sombori ja osijeki vahelise kiirtee projekti osas ?
... samuti ei ole tagatud ametivõimude reaktsioon. palun euroopa parlamendi juhatajal väga kindlakäeliselt sekkuda , et saada vastus seoses selle rünnakuga .
seega on selge , et üks põllumajanduse prioriteetidest peab olema üldise tegevuskava koostamine , peamiselt programmide abil , mis on ette nähtud põllumajandusmaa kaitsmiseks ja selle halvenemise ärahoidmiseks .
nad ajavad sassi tootmise ja tarbimise. probleem euroopas ei ole mitte tootmine. euroopas toodetakse väga väikestes kogustes tubakat. euroopa probleem on väljastpoolt euroopat toodetava tubaka tarbimine .
nüüd peaks olema aeg abistada tootjaid , mitte jätta neid töötuks ja vähenenud sisstulekutega .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
kirjalikult . - mina jäin ühise turukorralduse ühtset määrust käsitleval lõpphääletusel ( artikkel 142 ) erapooletuks , sest euroopa komisjoni esitatud meetmed on minu arvates ebapiisavad .
töötute armee on juba niigi suur. põllumajandustootjate pankrotistumiste lubamine oleks sotsiaalselt , majanduslikult ja keskkonnaalaselt vastutustundetu .
järjepidevus , usaldusväärsus ja ulatuslik euroopa 2020. aasta strateegia on seega otsustavad ja tähtsad ka praegu euroopa liidule ja meie ühisrahale vajaliku stabiilsuse tagamisel .
see ei käi mitte ainult parlamendi mõju kohta ; peaasjalikult on jutt kodanike õigusest kontrollida seda tähtsat uut teenistust , mida liit on loomas .
hääletasin härra böge raporti poolt 2007.-2013. aasta finantsraamistiku vahekokkuvõtte teemal .
tahaksin teid tänada , lugupeetud juhataja ja austatud parlamendiliikmed , asjakohase ja järjekindla toetuse eest , mida te ühtse euromaksete piirkonna vastu taas üles näitasite. see vastab ka euroopa komisjoni võetud kohustusele .
tahaksin veel kord tänada raportööri ja täiskogu tugeva toetuse eest sellele meetmele !
2. lka poolt vangide vedamiseks ja ebaseaduslikuks kinnipidamiseks euroopa riikide oletatav kasutamine ( hääletus )
rahu ja demokraatia edendamine , sisserände kontroll , majandussuhted ja toorainevarustus on ajalooliselt olnud minu esindatavas riigis vahemere riikide suhtes rakendatava naabruspoliitika peamised punktid. bettino craxi oli sellel alal pioneer .
selle arutelu eesmärk on käsitleda moldova vabariigis viimase aasta jooksul ellu viidud reforme ja edusamme euroopa integratsiooni teel .
kuulasin tähelepanelikult , mida öeldi etnilisel päritolul põhineva diskrimineerimise kohta , ja see on kahtlemata eesistujariigi jaoks tõsine mure .
4. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtt (
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin kolleeg balzi raporti poolt. mul oli võimalus temaga kõnealuses küsimuses majandus- ja rahanduskomisjonis koostööd teha .
daamid ja härrad , tehkem kõik meist olenev , et toetada meie finantskohustust järjepideva poliitilise tegevusega , et saaksime kaasa aidata rahu tagamisele lähis-idas ning eelkõige toetada lähis-ida inimesi .
kirjalikult . - ( pt ) euroopa komisjoni ettepanek oli väga hea ning muudeti veelgi paremaks parlamendi tehtud vastavate muudatustega , mis on järgmised :
järgmine punkt on cristiana muscardini rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel koostatud raport maailma kaubandusorganisatsiooni reformimise kohta .
nüüd viimane märkus , mis ei ole võib-olla teemaga nii tihedalt seotud , kuid mida soovin kindlasti öelda , sest see avab väljavaated paremini kui need , mida arutame transpordiga seoses .
lahendus on luua euroopa kalurite võla hüvitamise fond , et nad ei peaks taluma avalik-õiguslike koormistega seotud ebaõiglust , mis tuleneb impordipoliitikast ja hiiglaslike varustajate domineerimisest .
hr juhataja , tahaksin kõigepealt avaldada siirast tänu oma kolleegile hr weberile .
kokkuvõttes sooviksime seega kindlasti osaleda kõigis neis aruteludes ja jõuda seejärel tegeliku aruteluni , lõpliku aruteluni ressursside üle. sooviksin veel kord teid kõiki kiita ja tänada väga suuniste eest !
loomulikult oleme teadlikud eetiliste eeskirjade ja käitumisjuhiste tähtsusest , kuid nende kehtestamine liikmesriikides ei kuulu komisjoni pädevusse .
kirjalikult . - ( pl ) me elame 21. sajandil ning meil pole muud valikut , kui kohaneda uute ja kiiresti muutuvate tingimustega .
lisaks riiklikele rongide automaatblokeerimissüsteemidele ( atp ) , mis on aastaid mõnes liikmesriigis kasutusel olnud , edeneb töö euroopa raudteeliikluse juhtimissüsteemi ( ertms ) euroopas kasutusele võtmisel kiiresti .
see lähenemisviis peaks stimuleerima turunõudlust , mis määrab majanduse olukorra. abi andmise mehhanismis tuleks kasutada ka tehnoloogiauuenduste sihtinvesteeringuteks ettenähtud raha kooskõlas liiklusohutuse edendamise ja keskkonnakaitse suunistega .
peaksime raporti täiskogus suure häälteenamusega praegusel kujul heaks kiitma , et anda väljapoole selge sõnum .
tsiviliseeritud euroopa südames ei saa 21. sajandil sooja kodu pidada luksuseks .
järgmine päevakorrapunkt on õiguskomisjoni nimel koostatud klaus-heiner lehne raport teatavat liiki äriühingute raamatupidamiste aastaaruannete kohta seoses mikro-majandusüksustega - c6-0074 / 2009 - .
( fr ) proua juhataja , kas ta kõneles komisjoni nimel ? sest ta soovib saada volinikuks ? või kõneles ta fraktsiooni esimehena ?
( ro ) ma ühinen oma kolleegidega proua packi õnnitlemisel tema töö eest raportöörina. teema on väga tähtis tänasele , aga eriti homsele euroopale .
( ro ) eakate eemalejäämine infotehnoloogiavahendite eelistest on problemaatiline , kuna 65-80-aastaste kodanike arv moodustab varsti 40 % kogu euroopa rahvastikust .
mul on kahju , et selgitusi hääletuse kohta ei saa esitada videol , see oleks tore .
peame mõtlema piimakvootidele ja nende kaotamisele aastaks 2015 .
austatud juhataja ! head kolleegid ! kõigepealt soovin tänada teid kutse eest osaleda taas arutelus euroopa investeerimispanga tegevusi käsitleva raporti üle ! see on kujunemas tõeliseks traditsiooniks .
vastus sellele küsimusele on see , et euroopa parlamendi liikmed nõuavad kreeka keele oskust .
härra juhataja , see on äärmiselt oluline raport - nõustun raportööriga , et arvatavasti oleksime pidanud olema julgemad ja tegema sellele mõnevõrra suuremaid kulutusi .
euresi tegevusaruanne 2004-2005 : ühtse euroopa tööturu poole ( arutelu )
aastatuhande arengueesmärkide elluviimine on nüüd suures ohus. ma avaldan heameelt g20 lubaduse üle hakata ühiselt vastutama ja loodan , et see lubadus kajastub ka tegudes .
pikemas perspektiivis sooviksime me selle tähtsa algatuse jaoks struktuurifondide kasutamises edasi liikuda , kuna mõned abi vajavad inimesed ei tegutse struktuurifondidest toetusi saavates valdkondades .
majandus- ja rahanduskomisjoni arvamuse koostaja . - proua juhataja , proua grybauskaitė , härra jouyet , tahaksin majandus- ja rahanduskomisjoni nimel väljendada rahulolu , kahetsust ja lootust .
kui türgi täidab need kriteeriumid tingimusteta , on tõenäoline , et me kõik asume teda toetama , ja on võimalik võita tagasi ka euroopa kodanike poolehoid .
sooviksin veel kord rõhutada selle ühise põllumajanduspoliitika lihtsustamise ettepaneku tähtsust .
keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjonile esitatud bioloogilise mitmekesisuse teemaline resolutsioon sisaldab palju olulisi punkte. sooviksin aga tõsta neist esile mõned , mida pean oluliseks .
seega on vastus teie mõlemale lisaküsimusele - jah .
kahjuks pöörab demokraatlik iisraeli riik vähe tähelepanu kahjule , mida mõningad tema teod rahvusvahelise kogukonna silmis tekitavad ja piirdub vaid hilisema kahju piiramisega .
minu arvates on tähtis , et kõik ühise põllumajanduspoliitika ( üpp ) sidusrühmad oleksid teadlikud kehtivast õiguslikust raamistikust ja antud ajahetkel kohaldatavatest eeskirjadest .
ma tänan teid , diego lópez garrido ! tegelikult peame meie teid väga soojalt tänama !
viimaseks oleks minu arvates vaja euroopa kodanike andmete kaitsmist selgemalt määratleda. samuti palume nõukogul ja liikmesriikidel suurendada demokraatlikku kontrolli , kaasates lepingute vormistamisse euroopa parlamendi .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
resolutsioonis rõhutatakse läbirääkimiste avamise ajakava olemasolu tähtsust ning samuti seda , kui oluline on ühine soov leida võimalikult kiiresti vastuvõetav lahendus riigi nime küsimusele , mille üle käivad praegu vaidlused kreekaga .
2006. aasta lõpuks viidi juba 26 eriti pakilisena määratletud akti kooskõlla uue menetlusega , mis tagab parlamendi tugevama rolli , ning mul on hea meel , et täna saame tervitada edasisi edusamme .
nõukogu eesistuja . - jagan täielikult seisukohta , et energiatõhusus on tähtis vahend nii keskkonnaprobleemide kui ka energiakindluse vajaduste lahendamisel .
finantsturgude ülemaailmne ülesehitamine tulevikus ja eli majanduse taastamiskava ( arutelu )
liikmesriigid , mis soovivad edasist majanduslikku ja rahalist integratsiooni , peavad seda saama vabalt teha , kuid seda ei tohiks peale suruda sellistele riikidele nagu ühendkuningriik , mis soovib oma majanduslikku sõltumatust säilitada .
vastavalt asutamislepingule peab komisjon siiski jääma neutraalseks ettevõtete avaliku või eraomandi suhtes. komisjon soodustab ühenduse lennundussektori tugevdamist , mida ta peab endiselt liiga killustatuks , eelkõige praegust kriisi silmas pidades .
leian , et dokument on muutunud tänu teie ettepanekule paremaks , ja jään huviga ootama teie homset hääletust. soovin veel kord tänada teid ja variraportööre tehtud tähtsa töö eest .
nõukogu eesistuja . - proua juhataja , nagu me kõike teame ja iga päev lugeda võime , on arktika tähtsus kasvamas ning see väärib ka euroopa liidu suuremat tähelepanu .
lõpuks lubage mul tänada kõiki , kes andsid oma panuse selle raporti arutelusse , ja eriti raportööri. meie arvates on tegemist tasakaalustatud ja hästi põhjendatud tähelepanekutega. tänan teid teie pingutuste eest .
arvan , et need komisjoni esitatud meetmed ja ettepanekud on alles energiajulgeolekupoliitika väljatöötamise algus. ootan , et lähemas tulevikus esitatakse strateegia gaasitarnete direktiivi täiustamiseks , aga ka ühtse energiapoliitika kavand .
kopenhaagenis vastu võetud seisukoha eest annavad kõik rahvusvahelisele avalikkusele ning tulevastele põlvedele aru. meie , eurooplaste , seisukoht peab olema selge , üheselt mõistetav ja äärmiselt jõuline .
lõpetuseks tahan toetada ka euroopa ombudsmani astutud samme koostöö tihendamiseks riikide ombudsmanide ja teiste sarnaste asutustega , et püüda ühiselt suurendada euroopa kodanike usaldust .
eesmärgiks oli luua mudel , mis oleks võimalikult toimiv ja mida saaks kogu maailmas laiendada ja / või kopeerida - ning jah , kui me tõesti tahame keskkonnaalast tõhusust , on viimane eluliselt tähtis .
nõukogu eesistuja . - ( fr ) lugupeetud juhataja , volinik , head kolleegid ! eesistujariik on pööranud teie tööle seoses kolme kõnealuse teemaga palju tähelepanu .
8. läbirääkimised assotsiatsioonilepingu sõlmimiseks euroopa liidu ning kesk-ameerika riikide vahel ( hääletus )
ei , terrorism ja organiseeritud kuritegevus ei peaks olema sõjalised sihtmärgid. need peaksid olema kurjategijaid kohtu ette toova politsei , samuti rahvusvahelise kohtu talituste ja luureteenistuste sihtmärgid , aga mitte sõjategevuse ajendid .
me vajame majanduskasvu , kuid mitte igasugust , endisaegset majanduskasvu ; me vajame õiglasemat , avatumat , jätkusuutlikumat ja arukamat majanduskasvu , mis on suunatud tulevikku .
praegusel ajal vajame me tugevat parlamenti , mis suudab oma vastutusi kanda .
teisalt peavad ka riikide valitsused looma raamistiku , mis aitab kaasa sõidukijuhtide , reisijate ja jalakäijate tervise ja ohutuse tagamisele .
esiteks tuleb sektori ettevõtteid ja töötajaid , kes seisavad silmitsi suurte ümberkorraldamise riskidega , täielikult toetada piisavate sotsiaalsete meetmete ja euroopa rahastamise tagamisega , et toetada nende tootmisrajatiste kaasajastamist .
fraktsiooni s & d nimel . - ( de ) austatud president ! usun , et oleme praegu raskes olukorras. need on rasked ajad .
sama toimub ka veiniga. see on juba juhtunud või ja lihaga. etendust juhivad segadus ja maltusianism .
hannes swoboda , fraktsiooni pse nimel , nõukogule esitatud suuline küsimus energiahindade kontrolli alla võtmise kohta - b6-0460 / 2008 )
olen saanud viis kasahstani resolutsiooni ettepanekut : jevgeni žovtise juhtum ( reegel 122 ) .
kirjalikult . - pärast seda , kui resolutsiooni ühisettepanek tagasi lükati , hääletasin selle teksti poolt. see ei ole küll ideaalne , aga selles on hea tasakaal tuumaohutuse ja probleemile pragmaatilise lähenemisviisi vahel .
kogu kriisi vältel on euroopa keskpanga tegevus ainult tugevdanud tema head mainet , mille ta saavutas juba majandus- ja rahaliidu algusaastatel .
samal ajal pakub transport kodanikele juurdepääsu paljudele vabadustele , mida nad naudivad , nagu vabadus töötada ja elada eri maailma osades , vabadus teha äri ja luua isiklikke kontakte .
proua juhataja , ma palusin võimalust , et saaksin esitada veel mõne lühikese märkuse , sest arvan , et see on vajalik .
teema : ühe kolmandiku iiri valge lihaga kala püügi lõpetamise kava
meie lahkunud kaasliikme fausto correia raportis on esitatud euroopa parlamendi seisukoht selles küsimuses .
jah , komisjon ja enamik sellest täiskogust olid sunnitud tunnistama , et liitu ei asusta mitte ainult osanikud ja tarbijad , vaid ka tööjõud , kelle töö loob euroopa heaolu .
( istung katkestati kell 20.15 ja jätkus kell 21.00 )
see on minu sõnum , mille soovin ka volinik fischer boelile edasi anda .
nüüdseks peaks olema ilmne , et euroopa parlament muretseb pigem iga värvilise õiguste kaitsmise ja poliitiliselt korrektsuse tagamise kui euroopa liidu kodanike turvalisuse pärast .
kirjalikult . - ( el ) maksupoliitikat kasutatakse , et sissetulekut kapitali kasuks ümber jaotada. seda kasutavad kõik paremtsentristlikud ja vasaktsentristlikud valitsused ning see valitseb eli kapitali .
see on tõepoolest suur saavutus , arvestades , et ilma õiguslikku alust arvestamata tunnustab see direktiiv patsientide vaieldamatuid õigusi ja avab neile uued võimalused parema ravi saamiseks .
( 12475 / 2004 - 11803 / 2004 - c6-0118 / 2005 - .
kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad. kinnitan oma poolthääle 2006. aasta meretöönormide konventsiooni resolutsioonile ( protseduuridele , mis puudutavad sotsiaalset dialoogi ) .
lõpetuseks ütlen , et tervitan fondi reformimist ning palun nõukogul tungivalt määrata viivitamatult kindlaks oma seisukoht kõnealuses küsimuses .
nädala lõpus lähen ma lampedusale ja maltale , et heita pilk praktilistele nõuetele ja sellele , kuidas saab ühendus oma tuge pakkuda .
iccati võetud meetmeid tuleb hoolega jälgida. kui need ei ole edukad , siis tuleb kaaluda täielikku keeldu vastavalt i lisale .
esiteks ei ole ma siin , et ipcc-d esindada. olen kindel , et nad on võimelised ka ise sõna võtma .
kuulutan välja euroopa parlamendi teisipäeval , 15. novembril 2007 edasilükatud istungi jätkumise .
juhtimine ja partnerlus ühtsel turul - ühtne turg euroopa kodanikele - ühtne turg ettevõtluse ja majanduskasvu edendajana - riigihanked ( arutelu )
lugupeetud härra obermayr ! georgios papastamkos küsis minult , kas euroopa reitinguagentuuri loomine , mida ta toetab , on võimalik. kui ma tema mõttest õigesti aru sain , peaks see agentuur olema avalik-õiguslik .
resolutsioon on nii neoliberalistlik , et see sundis sotsiaaldemokraadid proovima oma vaikivat heakskiitu lõpetada ja esitama mitmeid muudatusettepanekuid , mille eesmärk oli resolutsiooni vaiksemaks keerata - niinimetatud inimnäoline kapitalism .
11. eli strateegia laevade lammutamistavade parandamiseks ( hääletus )
nagu teate , on mifid eli finantsturgude reguleeriva raamistiku nurgakivi. see võeti vastu enne finantskriisi , kuid on üldkokkuvõttes osutunud hästi toimivaks , isegi viimaste aastate rasketel ja rahututel aegadel .
resolutsioon , mida ma toetan , on euroopa liidu panus erimeetmetesse , millega teha lõpp filipiinide sisekonfliktidele ning taastada õigusriigi põhimõtted .
arutelu kokkuvõtteks on esitatud vastavalt kodukorra artiklile 120 kolm resolutsiooni ettepanekut .
( sv ) austatud president ! mina kui rootslane kuulan uhkusega rootsi eesistumisperioodi prioriteete ja mul on ühtlasi hea meel tervitada siia tagasi jõudnud rootsi peaministrit .
euroopa raudteeagentuur esitab korrapäraseid aruandeid euroopa raudteevõrgustiku ohutuse kohta ning hoiab silma peal olukorra arenemisel liikmesriikides .
proua juhataja , somaalia asub somaali poolsaarel ning on etniliselt ja religioosselt homogeenne riik. somaallased moodustavad 97 % elanikkonnast , kusjuures peaaegu 100 % on islamiusulised .
ametlikke hooldusteenuseid ei saa käsitleda , ilma et arvestataks mitteametlike hooldusteenuste vajadust ja nende osutamise võimalusi , mida me rohelises raamatus ka tegime .
ma usun , et seoses niisuguse menetluse olemasoluga euroopa liidu liikmesriigi suhtes on vaja , et liit võtaks vastu kindla seisukoha dialoogis ameerika ühendriikidega .
siiski ei ole selle võimsa tööriista , mis on värav teadmiste juurde ja õpihimulise ühiskonna hüppelaud , kasutamine riskivaba .
kõnealustest fondidest rahastatakse meetmeid järgmises kolmes põhivaldkonnas , mis ulatuvad hädaabist pikaajalise arenguabini .
ma sain neli resolutsiooni ettepanekutvastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2. arutelu on lõppenud .
suuremates linnapiirkondades on liiklus ja saastus probleemiks 66 % euroopa kodanike jaoks , ning 70 % kodanikest ootavad liidu aktiivset osalemist nende probleemide lahendamises .
komisjoni liige . - komisjon sooviks rõhutada , et poola laevatehaste juhtumil kohaldati täpselt samu eeskirju , mis iga teise riigiabi ümberstruktureerimise juhtumi puhul , ning poolat koheldakse samamoodi kui iga teist liikmesriiki .
kokkuvõtteks tuleb minu meelest püüda anda euroopa kodanikele euroopa ombudsmani rolli ja pädevuse kohta rohkem teavet , et nad oma põhiõiguste rikkumise korral kiiresti tema poole pöörduksid .
nagu tavaliselt , säilitame tugeva dialoogi parlamendiga , ning muidugi loodame teie jätkuvale toetusele selles küsimuses .
( el ) austatud juhataja ! sooviksin nigel farage ' ilt küsida , kas ta teab , kui suur on ühendkuningriigi välisvõlg , ja kas ta usub , et ühendkuningriik suudaks saarena iseseisvalt hakkama saada .
uue , muudetud mandaadiga peab saama selgeks , mida ta merepääste- või repatrieerimisoperatsioonidel saab teha ja mida mitte .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused vt protokoll )
tähelepanek : euroopa parlament andis oma nõusoleku aasta tagasi. austatud minister , ühinen kolleegidega ja juhin teie tähelepanu euroopa parlamendi ulatuslikule üksmeelele selles küsimuses .
9. roheline raamat turupõhiste vahendite kohta keskkonnapoliitikas ja sellega seotud valdkondades (
4. eli ja ameerika ühendriikide vaheline leping , mis käsitleb rahaülekannetega seotud andmete töötlemist ja edastamist elist usasse terroristide rahastamise jälgimisprogrammi raames (
lisaks tahaksin nagu raportöörgi öelda , et ka minu fraktsioon hääletab euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni muudatusettepanekute vastu ja ma ei ole ka härra casini argumentidega nõus .
( de ) lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! tahaksin samuti õnnitleda teid , volinik füle , uue ametissenimetamise puhul ning soovin edu selle väga tähtsa ülesande täitmisel .
sooviksin rõhutada veel üht põhimõtet. idapartnerlus ei peaks olema piiratud valitsustevahelise koostööga. see peab kaasama ka kodanikuühiskonna ja eriti stimuleerima rohujuuretasandi suhtlemist kodanike , valitsusväliste organisatsioonide ja kohalike asutuste vahel .
ohvrid ei saa asjakohast abi , varjupaika ega kompensatsiooni. euroopas toimuva inimkaubanduse oletatavat ulatust meeles pidades tuleks märkida , et üksnes mõned riigid on võtnud meetmeid , mida saab tegelikuks reageeringuks nimetada .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
eelarvekontrollikomisjoni nimel søren bo søndergaardi koostatud raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , v jagu - kontrollikoda ( c60419 / 2008 - ,
ma kutsun komisjoni ja nõukogu üles demonstreerima sedasama solidaarsusmeedet tiibetiga , mida demonstreeriti täna siin istungisaalis .
raportöör . - ( es ) härra juhataja , tahaksin veel kord öelda , et me tegime kalanduskomisjonis tublit tööd , et euroopa komisjon ja el saaksid neid kohustusi täita .
komisjoni avaldus " töötajate osalus euroopa põhikirjaga äriühingutes " .
ma soovin tänada kõiki selles töös osalenud fraktsioone ja soovin öelda , et esitasin ainuisikuliselt mõned muudatusettepanekud teksti selgitamise ja selle tooni parema tasakaalustamise eesmärgil .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
- enne hääletust põhjenduse a üle
samas juhtisin ma prantsusmaa ja euroopa liidu pädevate asutuste tähelepanu ka sellele , et kriteeriumid , mille alusel liikmesriigid toetusi eraldavad , ei ole piisavalt läbipaistvad .
( fr ) härra juhataja , minister , volinik , daamid ja härrad , mul on samuti hea meel , et ränne on valitud euroopa-vahemere piirkonna välisministrite järgmise kohtumise teemaks .
( ga ) lugupeetud juhataja ! rääkisin sellest teemast eelmisel aastal ning olen koos teiste sõnavõtjatega täna veel ühe aasta möödudes jälle siin. see ei ole hea .
täpsustan , et küsimusel oli kaks osa. üks osa puudutas põllumajandussektorit ja põllumajandussektori väikeseid ja mikroettevõtjaid ning teine osa puudutas kalandussektorit .
tahan rõhutada , et komisjon toetab igati ühise arusaamise ideed või isegi institutsioonidevahelist kokkulepet kõigi kolme institutsiooni vahel seoses delegeeritud õigusaktidega , sest see loob õigusaktide koostamise jaoks vajaliku korra .
sellest tulenevalt on teise strateegilise energiaülevaate raames muutunud energiasaarte liitmine euroopa liidu siseturuga üheks liidu põhieesmärgiks .
lõpetuseks tahan rääkida tõsiasjast , et peame tugevdama koostööd parlamendis ja institutsioonides ning peame ühtlustama maksupoliitikad ja sotsiaalpoliitikad. ilma selleta euroopa kriisist ei välju !
- ( ro ) majanduskriis tekitab tõsist kahju euroopa ettevõtetele ja kodanikele. liikmesriikide majandused on märkimisväärses languses , vked lähevad pankrotti ning töötajad kaotavad töökohti .
sellepärast on praegusel kriisiajal üks eluliselt tähtis meede lükata selle teenuste liberaliseerimise direktiivi rakendamine edasi ning teha asjakohane uuring võimalike sotsiaalsete tagajärgede kohta , mis selle direktiivi rakendamisel võiks olla .
el peab seega seda tegelikkust arvestama. see on , miks me tunneme , et vaja on uut eli seisukohta seoses kuuba vabariigiga , mis on osaks sellest uuest tegelikkusest .
ootame liidult reedeks kõlavat vastust. gaddafi ei saa põgeneda rahvusvahelise kriminaalkohtu eest : massilised rünnakud oma rahva vastu on inimsusevastased kuriteod. süüdistaja luis moreno-ocampo juba tegutseb .
komisjonil on eriti raskusi nn negatiivsete prioriteetide määratlemisega , st selliste tarbetute või vähemtähtsate tegevuste kindlaks tegemisega , millest tuleks loobuda. loodame , et komisjon muutub kõnealuse küsimusega seoses julgemaks .
kui vaadata laia valikuid ohutusnäitajaid , osutavad üldised andmed , et euroopas on ohutusstandardid üldiselt väga kõrged .
see on suurepärane võimalus lõpuks ometi analüüsida meediapluralismi teemat põhjalikult , ilma et arutelule annaks tooni riiklikul tasandil tekkinud emotsioonid. see on täiuslik algatus uurida euroopa liidu meediamaastikku objektiivsel viisil .
head kolleegid ! pangem ka see resolutsioon ootele , vähemalt arutelu lõppemiseni leedu parlamendis .
valitsused , kes kasutavad oma kodanike vastu relvi , jäävad ilma igasugusest demokraatlikust õiguspärasusest. vägivald tuleb lõpetada ning süüdlased kohtu alla anda .
euroopa majandus on jätkuvalt näidanud kindlal vundamendil põhinevat tugevat kasvu. tegelikult oleme sellel aastal näinud väga positiivseid tulemusi eelarvepuudujääkide vähenemise , euro stabiilsuse , majanduskasvu ja tööhõive osas .
komisjon on alati nõudnud selle põhimõtte või lähenemisviisi kirjalikku jäädvustamist. mulle tundub , et suurem osa euroopa parlamendi muudatusettepanekutest on tehtud selles suunas .
eraldatud vahenditest kasutatakse 60 % vahetult kozloduy tuumaelektrijaama rajatiste tegevuse lõpetamiseks , kusjuures järelejäänud 40 % kasutatakse energiatõhususe parandamiseks ja süsinikdioksiidi heitkoguste vähendamiseks bulgaarias .
seega soovin rõhutada , et seisame vastamisi loomasööda vähesuse keerulise probleemiga ning euroopa komisjon vastutab olukorra lahendamise eest .
sellega tegeleb 11 000 inimest ! küsimus : millal te kavatsete neist arvudest järeldusi teha ? millal te koostate tegevuskava personali arvu vähendamiseks ?
meid ei tohiks üllatada , kui kreeka väljub sellest kriisist tugevamana ja vabana mineviku võlast. kuid kes teab , mis lahingud ootavad ees euroopat ?
inés ayala sender viitas muredele seoses õigusliku alusega. samas - kui ma toetan piiriülese jõustamise põhimõtet , peab see olema õiguslikult kindel ja tugevam , kui see on praegu .
uue määruse kohta esitatud muudatusettepanekutesse on kaasatud ka liitlinnastumise põhimõte , mis tähendab grupeerunud paikkondi , mida teenindab üks lennujaam. seda ideed võiks kasutada ka teist liiki infrastruktuuride arendamiseks .
lõpetukseks tahan viidata eeskätt naisettevõtjatele , kes võitlevad suurimate raskustega seda tüüpi ettevõtete juhtimisel .
ma palun ka , et me peataksime oma kaubandustoetuse näol antava abi , nagu on teinud näiteks maailmapank või ameerika ühendriigid , erand tuleb teha vaid humanitaarabile .
palun kohtumisel saata välja selgeid sõnumeid , kuid selleks ei tohi olla sõnum " jätkakem vanaviisi ” .
raportis on öeldud ka , et on oluline , et liikmesriigid peavad kaaluma miinimumpalka. meil on euroopa liidus kasvav probleem töötavate vaestega .
neljapäeval , 20. jaanuaril 2011 esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud lõplik päevakorra projekt on välja jagatud. esitati järgmised muudatusettepanekud .
käesoleva aasta juunis päris komisjon teavet iirimaalt seoses teatud iiri maakondlike arenguplaanidega ja planeerimisloa saamise eeskirjadega , mida võiks hinnata piiravateks .
härra juhataja , volinik ferrero-waldner rääkis sellest , kui tähtis on eli ja venemaa vahelise suhte korrastamine .
fraktsiooni its nimel . - ( nl ) härra juhataja , muidugi on kümne aafrika rahuvalvesõdurisõduri surm darfuris järjekordne traagiline juhtum. see parlament siin on aastaid väljendanud oma muret piirkonnas toimuva pärast .
( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! minu arvamus komisjoni ja töökonna viimaste kuude tegevusest erineb mõnevõrra president barroso omast .
järgmise istungi ajakava : vt koosoleku protokoll .
rääkisime kiitvalt vkedest , kuid need võitlevad siiani samade määrustega , millega globaalsed tööstusedki .
euroopa liidu ajalugu tõestab , et dialoogid ja koostöö ning õigusriigi põhimõtted annavad ühtse ja jätkusuutliku kombinatsiooni põhivabaduste austusest , poliitilisest stabiilsusest ja majanduslikust jõukusest .
samuti pean oluliseks pardapersonali sertifikaatide tunnustamist. ma õnnitlen raportööri .
komisjoni asepresident . - ( it ) proua juhataja , austatud liikmed , seoses berliini-palermo lõiguga võin teile kinnitada , et ehkki kuulujutud tekitavad ikka muret , paistavad kõnealused kuulujutud täiesti alusetud .
lepingu eesmärk on luua koostöö , et edendada ökosüsteemi integreeritud kaitset ja prespa piirkonna säästvat arengut , sealhulgas prespa vesikonna integreeritud majandamise kavasid .
lõpetuseks usun ma , et euroopa komisjon ja liikmesriigid peaksid lastevanematele ja lastele suunatud kampaaniaid rahaliselt ja logistiliselt toetama .
kirjalikult . - ( pt ) keegi ei saa eirata rahvusvahelise kyoto-järgse kokkuleppe saavutamise äärmist tähtsust süsinikdioksiidi heitkoguste olulisel vähendamisel .
( parlamendiliikmed vastasid kõnelejale ovatsiooniga püsti seistes )
teiseks , mis puudutab euroopa naabrus- ja partnerlusinstrumendi kaudu eraldatavat kahepoolset rahalist abi , siis peaksime keskenduma rohkem elanikkonna ja kodanikuühiskonna vajadustele .
direktiiv sisaldab mitmeid nõudeid parandada kaevandamisjäätmete hoidlate ohutust ning piirata nende mõju keskkonnale .
lõppude lõpuks on sarnane olukord ka sotsiaalse jätkusuutlikkuse vallas. püügisektori tööhõive jätkaks langust praegusel kiirusel ; palgad püsiksid madalad , mis muudaks kaluri elukutse noorema põlvkonna jaoks järjest vähem atraktiivseks .
12. eli ja aafrika vahelised suhted ( hääletus )
järgmine päevakorrapunkt on euroopa ülemkogu ja euroopa komisjoni avaldused 16.17. detsembril kokku tulnud euroopa ülemkogu järelduste kohta. aluslepingu kohaselt esitleb aruannet euroopa ülemkogu eesistuja herman van rompuy .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni teatis , mis käsitleb rohelist raamatut linnatranspordi kohta .
ka minu jaoks on rootsi kolleegi märkus arusaamatu , sest kui naine tahab lahutada , siis on ju jube , kui abikaasa sellega ei nõustu .
fraktsiooni pse nimel . - ( cs ) ma tahaksin kõigepealt tänada kolleegi marie panayotopoulos-cassiotoud hea raporti ja meeldiva koostöö eest. tahaksin rõhutada kaht aspekti .
eelarvekontrollikomisjoni arvamuse koostaja . - ( de ) härra juhataja , tahaksin õnnitleda komisjoni selle teatise puhul , mida meile avalikult esitleti , just nii , nagu me seda minevikus taotlesime. palju õnne !
hääletus toimub kolmapäeval , 10. märtsil 2010 .
autor . - austatud juhataja ! parlamendiliikmed on olnud väga mures venezuela režiimi ajakirjandusvabaduse üle hiljutise kontrolli tugevdamise pärast .
võttes arvesse selles määratletud lahendusi , pean raportit tekstiks , milles on sätestatud terve rida üllaid ja äärmiselt kasulikke põhimõtteid , mis suudavad tingida euroopa kodanike elukvaliteedi tõusu .
1. vaalapüügi suhtes kohaldatavad ühenduse meetmed (
kahtlemata palutakse komisjoni võtta meetmed energiamahukuse vähendamiseks skt ühiku kohta. veel üks oluline ülesanne on mõistliku tehnosiirde poliitika kavandamine .
euroopa parlamendi ettepanekut võtta vastu soovitus nõukogule tuumarelva leviku tõkestamise ja tuumarelva leviku tõkestamise lepingu tuleviku kohta .
( es ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! probleem , mida me arutame , käsitleb selgelt avalikku arvamust .
mul on hea meel , et tuumaohutuse ja jäätmemajanduse kõrgetasemelise töörühma esimene kohtumine toimus 12. oktoobril. töörühmal on volitused edendada järk-järgult vastastikust mõistmist ning lõpptulemusena saavutada tuumaohutuse kõrgem tase .
aafrika liidu egiidi all on toimunud läbirääkimised võimujagamise üle praeguse presidendi rajoelina ja endise presidendi ravalomanana vahel .
( pt ) härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , finantskriisid ei piirdu kunagi finantssfääriga. käesoleva kriisiga kaasnevad piirangud krediiditingimustes ning neid oodates on hinnad hakanud juba tõusma , keskpanga homsest otsusest hoolimata .
mõõtmise ja koguse määramise küsimus on meie ettepaneku keskmes .
sooviksin teile meelde tuletada , et sellist olukorda tõlgendab euroopa parlamendi põhiseaduskomisjon ja ta kavatseb seda teemat kindlasti käsitleda .
selle parlamendi enamus keeldub oma poliitilisi kaotusi tunnistamast. see on pöörane kuritöö demokraatlike põhimõtete vastu ning sama pöörane näide võimu ülbusest , mis iseloomustab koostööd euroopa liidus .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli )
16. keskmise suurusega äriühingute avalikustamisnõuded ja konsolideeritud aastaaruande koostamise kohustus (
proua juhataja , ma soovisin tegelikult rääkida proua klaßi raportist , aga nüüd kasutan võimalust vastata eelkõnelejale .
järgmised küsimused esitatakse korraga , sest need käsitlevad sama teemat .
liiklussurmasid saab vältida ja ma sooviksin õnnitleda hr ferrari suurepärase raporti puhul ja kiita selles küsimuses tehtavat koostööd nõukogu , parlamendi ja komisjoni vahel .
komisjoni asepresident . - ( de ) proua panayotopoulos-cassiotou , olen väga tänulik teie toetuse eest. muidugi teadsin ma , et võin kõnealuses küsimuses täielikult teile toetuda , just nagu teie võite toetuda minule .
austatud juhataja ! kas võiksin küsida komisjoni presidendilt , kas euroopa valuutafondi idee kuulub sellesse ettepanekusse ?
ma ei suuda väljendada , kui hea meel mul on uue horisontaalse direktiivi koostamise üle. minu arvates peaks horisontaalne direktiiv koondama elemendid , mis parandaksid praeguseid õigusakte .
midagi on valesti , kui parlament nõuab austust , kuid ei saa seda .
järelikult toimusid eelmised parlamendivalimised veel nice ' i lepingu järgi , mis sellel ajal kehtis ja mille kohaselt on euroopa parlamendis 736 liiget erinevalt lissaboni lepingust , mille järgi on selleks numbriks 751 .
samas peaksime rõhutama ka rahvastiku haavatavamate rühmade - nagu lapsed , vanurid ja puudega inimesed - vajadusi .
milliseid meetmeid on tal kavas võtta selle tagamiseks , et need asjaolud tulevikus ei korduks ?
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.00 )
nüüd jõuame üheminutiliste sõnavõttudeni poliitiliselt olulistel teemadel .
sooviksin teavitada parlamendiliikmeid sellest , et hääletamise ajal esitatakse speroni raport euroopa parlamendi liikme tamás deutschi puutumatuse äravõtmise taotluse kohta .
niimoodi peab euroopa liit olema solidaarsuse piirkonnaks , kombineerides serbiale antava abi ülalmainitud vastavate aspektidega .
paketiga kohandatakse praeguseid õigusakte vastavalt toidu lisaainete valdkonnas toimunud tehnilisele ja teaduslikule arengule. kui on teaduslik alus , mis näitab ohtu tervisele , peab sätestama künnised nii , et ennetada igasuguseid ohte .
9. liikmesriikide tööhõivepoliitika suuniste rakendamine (
2. parlamentidevaheliste delegatsioonide , parlamentaarsetes ühiskomisjonides osalevate delegatsioonide , parlamentaarsetes koostöökomisjonides osalevate delegatsioonide ja mitmepoolsete parlamentaarsete assambleede arv (
kõrge esindaja ja asepresident paruness ashton toetas partnerlus- ja koostöölepingut veel ühe euroopa liidu ning liikmesriikide vahendina tõhusamaks poliitiliseks ja majanduslikuks kaasatuseks mongooliaga .
nagu pühapäeval kairos ütlesin ning loodan , et saan seda öelda veel paljude rahvaste seas , ei ole ma siin briti või eurooplasena , vaid olen siin austatud egiptlasena. endiselt olen .
sellest vaatepunktist pean ma vajalikuks euroopa liidu suuremat rahalist osalemist kõnealuses sektoris , seda nii söe ja terase teadusfondi kui ka seitsmenda raamprogrammi programmide kaudu .
oleksin tänulik , kui kaaluksite seda ettepanekut tulevikus .
parlamentaarse puutumatuse võtmise taotlus ( vt protokoll )
proua juhataja , soovin selgitada selle konkreetse raporti hääletamist seepärast , et ma ei suuda uskuda meie parlamendi silmakirjalikkust , mis ilmneb alati , kui ta kõneleb kliimamuutuse teemal .
( pl ) tahaksin teid väga tänada , et lubasite mul küsimuse esitada. usun , et selle lepingu sõlmimine on hea idee , sest see on samm õiges suunas .
need ei ole ei euroopa ega sloveenia käitumisreeglid. lugupeetud juhataja , see on surveavaldus ning kujutab endast lubamatut häbiplekki .
( ro ) austatud peaminister , ma soovin õnnitleda teid selle puhul , et saite pöörduda meie poole nõukogu eesistujana !
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
c ) töötajate esindusorganisatsioonidele tagatakse osalemine õhutranspordi sektorit puudutavate otsuste vastuvõtmisel .
arvan , et vastan sellele väga lühidalt , et mitte korrata oma varasemas vastuses juba öeldut .
2008. eelarveaasta üldeelarve nõukogu muudatustega projekt ( kõik eelarveosad ) ( allkirjastamine )
( sk ) tööturg on nihkunud standardsetelt töövormidelt mittestandardsete suunas , mille tõttu peame vältima olukorda , kus tööandjad eelistavad odavaimaid ja kõige kasulikumaid töövorme , mis lõppebki ebakindlate töökohtade tekkega .
seejärel puhkes konflikt islamikohtute liidu ja naaberriigi etioopia sõjaväe vahel. jutud riigi taasühendamisest ei leidnud kunagi üldsuse toetust ja need , kes seda toetasid , tihti loobusid sellest .
gabriele stauneri raport tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi loomise kohta - c6-0518 / 2008 - ,
kirjalikult . - ( el ) ühise põllumajanduspoliitika " tervisekontrolli ” käsitlevad ettepanekud kujutavad endas uut rünnakut väikestele ja keskmise suurusega põllumajandustootjatele .
samaväärselt oluline on küprose konflikti , mis on senini ummikseisus okupatsioonivägede kohaoleku tõttu eli liikmesriigis aga ka ankara protokolli mitterakendamise tõttu , jäädavalt lahendamine .
kolmandatest riikidest pärit majanduslikule sisserändele on normaalne üle trumbata vaba liikumine riikide vahel euroopa liidu sees .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! homme toimub strasbourgis suur ametiühingute meeleavaldus selle meisterliku nükke vastu , millega nõukogu tööaja direktiiviga seoses hakkama on saanud .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
tarbijate kõrge haavatavus tekitab ohu , et teatava riigi turg muutub teisest riigist pärit madala kvaliteediga või ohtlike kaupadega kauplemise kohaks ja seega toonitab see skeptilist hoiakut siseturu eeliste suhtes .
see teema - elektromagnetväljad - on tõepoolest paljude euroopa kodanike silmis väga vastuoluline , ehkki paljud näevad seda väga olulise teemana , sealhulgas ka meie .
me peame kindlustama ka selle , et tingimuste seadmisega ei tekitata mitte lisakoormust , vaid pigem kergendatakse olemasolevat koormat , ning et nende tõttu ei viibiks poliitika , programmide või projektide elluviimine .
kaubandusabi vahendite õiglane osa määratakse varakult kindlaks ja antakse üle. kõnealuseid rahalisi vahendeid käsitletakse lisavahenditena , mitte kõigest euroopa arengufondi ( edf ) ümberpaigutatud vahenditena ;
nagu teie visiit näitas , on praegused sündmused ja piirkonna üldine olukord avaldanud protsessile mõju. selle visiidi valguses sooviksin teada teie seisukohta mõne probleemi kohta .
tahaksin innustada komisjoni mänguasjade ohutuse direktiivi võimalikult kiiresti läbi vaatama , et kehtestada selged mänguasjade ohutuse kriteeriumid ja ce-vastavusmärgise kontroll ning kaitsta meie lapsi eli turule toodud ohtlike mänguasjade eest .
ma sooviksin nüüd liikuda edasi kahe teise teema juurde. need on kurvad teemad .
kuid kas ta kasutab kõnealust perioodi meie teise nõude rahuldamiseks , nimelt laiaulatuslikuks konsulteerimiseks tööstuses töötavate isikutega põhjaliku uuringu alusel segamise keelu kaotamise võimalike majanduslike , sotsiaalsete ja keskkonnaalaste tagajärgede kohta ?
( el ) austatud juhataja ! ülestõusud tuneesias ja egiptuses on juba paljudes moslemimaades põhjustanud poliitilise doominoefekti. kogukonnad tõusevad üles aastakümneid allasurutud nõudmistega .
sellepärast hääletan mina selle muudatusettepaneku poolt , millega soovitakse kanda harilik tuun ii lisasse .
seega daamid ja härrad , tänu teie otsustavusele ning ma kordan , eriti teie raportööri omale , võime viia euroopa õhuruumi maksimaalsele ohutusele lähemale .
see on äärmiselt oluline küsimus , mis kuulub liikmesriikide pädevusse ja ka loodusvara kasutamise õiguse omandiõiguse ja haldamise , teisisõnu riigivara kasutamise õiguste erahuvidele üleandmise seisukohalt .
hindama teavet tervist ohustavate hädaolukordade , eriti pandeemia puhul soovitatavate ravimite kohta ;
järgmine päevakorra punkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle somaalia kohta .
lisaks käsitlevad neid küsimusi kaks spetsiaalset wto algatust : sanitaar- ja fütosanitaarmeetmete ning tehniliste kaubandustõkete lepingud .
lootsime , et aasta pärast maavärinat on olukord paranenud , aga ei ole. seetõttu võtame selle , 2011. aasta eelarvesse 33 miljonit eurot. kui vajatakse rohkem abi , siis oleme seda valmis andma .
keskkonnakaitsemeetmeid võib täiendada mandriülest liikuvust ja rahvusvahelisi ühendusi toetavate meetmetega , tagades samal ajal euroopa kaupade ja kodanike kaitse ja turvalisuse .
kuid selle õnnestumiseks on oluline järgmine : esiteks tuleb eli kodanikke teavitada võimalusest saada piiriüleseid laene ning teiseks peavad kodanikud olema valmis seda võimalust kasutama .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
mul on kahju vaid sellest , et g20 tippkohtumisel ei saavutatud ühtegi kokkulepet üleilmse kliimamuutusevastase võitluse kohta .
arvan , et on väga tähtis , et ka liikmesriigid töötaksid välja ja rakendaksid meetmeid vkede riiklikul tasandil toetamiseks , et täiendada euroopa tasandil kasutatavaid meetmeid .
lõpetuseks tahan veel kord toonitada ja kinnitada , et artikkel 9 ehk sotsiaalklausel on kõigi meie poliitiliste otsuste aluseks , sest nii tõepoolest saavutataksegi eli ühtekuuluvus .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
ühenduse toetus põllumajandusele äärepoolseimates piirkondades ning toetusmeetmete tagamine vastavates kalatööstustes ;
lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! mänguasjade ohutuse direktiiv tähistas olulist edasiminekut alla 14-aastaste laste kaitsmisel. selles on kehtestatud põhinõuded , millele mänguasjad peavad tootmise käigus ja enne turuleviimist vastama .
- pärast hääletust muudetud ettepaneku üle :
kreeka ei võta raha teistelt riikidelt. euroopa liidu liikmesriigid võtavad madalama intressiga laenu , annavad raha mehhanismi ja selle kaudu laenavad kõrgema intressiga kreekale. me ei võta raha teistelt riikidelt .
( pl ) härra president , tahaksin kasutada selle arutelu pakutud võimalust suunata tähelepanu kahele niinimetatud kliimapaketiga seotud küsimusele .
austatud juhataja ! minu arvates on liiga vara , et anda dokumendile hea või halb üldhinnang , kuid dokumendi olemasolu on sellegipoolest hea , sest selle koostamine võttis väga kaua aega .
seetõttu ei pea me muretsema selle üle , mida ülejäänud maailm ütleb , vaid pigem vajalikud meetmed viivitamata vastu võtma .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , tahaksin jätkata härra pannella poolt juba mahapandud rajal ning paluksin presidendil vastata , kui võimalik .
saate aru , et selle eesmärk on võimaldada tõlkel korrektsel viisil kõigini jõuda .
lugupeetud juhataja ! ma vastan hästi lühidalt .
volinik , mul on hea meel , et alustasite läbirääkimisi hiina valitsusega niisugusel kompromissitul moel. viimaks on võetud õige suund ja ma loodan , et teised volinikud seda eeskuju järgivad .
( de ) härra juhataja , mul oli veel üks märkus järgneva arutelu kohta , milles käsitletakse gaasitüli ukraina ja nõukogude liidu vahel ja kriisi ... venemaa !
strateegiline partnerlus brasiiliaga toob kaasa ka pühendumise suuremale piirkondlikule integratsioonile , et tugevdada meie koostööd mercosuriga .
11. massimo d ' alemalt parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus (
mõned teist on seda juba maininud. sellest saab siduv strateegia ja komisjon hakkab 2020. aasta strateegia eesmärkide siduvaks tegemisel juhtrolli mängima. ka see on osa nn valitsemisest .
lõuna-sudaanist saab 9. juulil 54. aafrika riik. nagu catherine ashton toonitas , peab riik praegu hakkama saama paljude probleemidega .
fraktsiooni uen nimel . - ( it ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , ettepanek , mida me hakkame hääletama , sisaldab head kompromissi ja parandab märkimisväärselt komisjoni esialgset ettepanekut .
6. kodanikuühiskonna roll euroopa liidu uimastipoliitikas (
kirjalikult . - ( pt ) euroopa parlament võttis täna vastu ettepaneku võtta vastu nõukogu otsus euroopa rändevõrgustiku loomise kohta .
kirjalikult . - ( fr ) saksa kolleegi doris packi suurepärase raporti põhjal hääletasin euroopa parlamendi täiskasvanuharidust käsitleva resolutsiooni poolt. resolutsioon on koostatud komisjoni teatise " täiskasvanuharidus : kunagi ei ole hilja õppida ” põhjal .
( fr ) hr president , daamid ja härrad , prantsusmaa reeturlikkus on täielik. häbikongress kohtus 4. veebruaril versailles ' is , et võtta vastu niinimetatud põhiseadusliku lepingu vastuvõtmiseks vajalik põhiseaduslikkuse järelevalve .
raportöör . - ( lt ) tahaksin öelda , et tekst meie ees on kompromiss , mis on saavutatud nõukogu , komisjoni ja euroopa parlamendi keeruliste läbirääkimiste tulemusena .
minu arvates on esmajärgulise tähtsusega meie energiavoo mitmekesistamine ja see on osa palju suuremast raamistikust. soovin tänada raportöör ungureanut jõulise ja vajaliku raporti eest .
kirjalikult . - ( fr ) ma toetan resolutsiooni ettepanekus väljendatud seisukohta ja soovin samuti väljendada oma solidaarsust kõnealuses suurõnnetuses kannatada saanud kreeka rahvaga .
suurimaks kasuks on läbipaistvus , mis on suureks abiks avalikkusele lennupileti hinna nõuetekohase sisu edastamisel. tugevneb liidu kodanike usaldus eli suhtes ning samal ajal ei ohustata subsidiaarsuse põhimõtet .
eli kodanikud peavad olema veendunud , et euroopa tasandil ei tehta ühtki otsust ilma neid kaasamata , ning et nende osalemine valimistel avaldab nendele otsustele reaalset mõju .
ma hääletasin proua martensi raporti poolt .
ma usun , et praegune plaan on nii tarbijate kui ka finantssektori huvides. selles suunas me peame töötama , see on euroopa ja siseturu huvides .
komisjon ja liikmesriigid peavad ilmselgelt oma jõupingutusi tõhustama , et seada liikmesriikides sisse head ühtsed kontaktpunktid. selleks tuleb eraldada piisavad vahendid , et kindlustada neis keskustes pakutava teabe kvaliteet ja kättesaadavus .
austatud juhataja ! tahaksin lõpetada üleskutsega komisjonile ja nõukogule luua nende avaliku sektori töötajate toetamiseks , kes on majanduskriisi tõttu töö kaotanud , globaliseerumisega kohanemise euroopa fondile sarnane vahend .
keelata tuleks suure rasva- , suhkru- või soolasisaldusega toodete reklaamimine ja eksitava teabe andmine nende kohta ;
kirjalikult . - asendage lihtsalt " juut ” " romiga ” ja me saame teada , kuskohast see ettepanek tuleb ja kuhu läheb , kui sellele jõuliselt vastu ei astuta .
hind maltal 28 tabletiga karbi eest : 27,84 eurot ,
kirjalikult . - ( es ) martin häuslingi raport , mis käsitleb valgupuudujääki euroopas ja lahenduste otsimist , sisaldab mõningaid häid ideid , näiteks nende põllumajandustootjate toetamist , kes aitavad kaasa kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamisele .
sellele vaatamata on antud raporti selge seisukoht vaba siseturu teostamise osas miinused üles kaalunud , mistõttu olemegi otsustanud tema poolt hääletada .
raportöör . - ( fr ) härra president , ma teen lühidalt , kuna paljudest asjadest on juba räägitud .
kooskõlastatud reageerimine kriisile peab võtma arvesse arenguriike ja nende vajadused peavad moodustama olulise osa ülemaailmsest majanduskoostööst .
euroopa ajalugu on meid hoiatanud järgmise lausega : riigi kontrollitav tsentralism hävitab jõukuse ja sotsiaalse heaolu , kui selle eesmärk ei ole mitte toetada majandust , vaid vormida selle iseloomu .
järgmiste istungite ajakava ( vt protokoll ) ( vt protokoll )
lubage mul tuua paar näidet selle kohta , mida ma pean silmas tervikliku lähenemisviisi all .
austatud president ! vähem kui 20 aastat tagasi sõdis horvaatia sõltumatuse saavutamise nimel. nüüd antakse see ilma ühegi lasuta ära .
neil on teine eesmärk : avaldada survet , eelkõige selleks , et tagada kavandatava lepingu ratifitseerimine , et see saaks jõustuda 1. jaanuarist 2009 , ning teha propagandat .
kuulutades aasta 2010 vaesusevastase võitluse aastaks , peame me selle ühtlasi kuulutama ka euroopa kodakondsuse aastaks .
tänan teid väga selle teabe eest .
nõukogu ootab huviga edasist koostööd euroopa parlamendi ja komisjoniga eli põhimõtete ja õigusaktide horisontaalse ja järjepideva hindamise ja rakendamise süsteemi kehtestamisel .
see aruanne võeti vastu ühehäälselt , kuigi töörühm koosnes väga erinevat päritolu ja eri kultuure esindavatest inimestest. euroopa üksmeel , mida me oleme püüdnud juba aastaid leida , on niisiis leitud .
eelmine nädalavahetus oli teabevahetuse triumf. olete tihti kuulnud teabevaegusest. see oli teabevahetuse triumf ja kui me samamoodi jätkame , siis toome euroopa rahvale lähemale .
üle tuleb vaadata senine eli tööturu aktiveerimispoliitika : pakkumaks inimestele enam sotsiaalset kaitset , vajame hüppelauda korrapärase , tasuva ja õiguslikult turvalise tööhõive suunas .
kuuendaks nõuab see , et terrorismis süüdi mõistetute karistamine oleks teistele õpetuseks ja et ohvrite jaoks seataks õiglus kiiresti ja tulemuslikult jalule .
nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ! ka mina tänan teid väga selle arutelu eest ning austatud parlamendiliikmete panuste eest !
tänan teid ette toetuse eest homsel hääletusel .
ettepanek on üles ehitatud kolme põhivaldkonna toel .
sadamatel on suur tähtsus majanduslikule ja ühiskondlikule arengule , kogu euroopa liidu konkurentsivõimele , aga me saame üleilmses konkurentsis toime tulla üksnes siis , kui oleme üle keskmise uuenduslikud ja kvalitatiivselt parimad .
me oleme kindlalt vastu sundabordile , sundsteriliseerimisele ja lapsetapule ning leiame , et tegu on inimõiguste rikkumisega .
toetan komisjoni kavatsust võtta kasutusele euroopa kultuuripärandi märgis ja muud vahendid , mille eesmärk on tugevdada eli ja selle kodanike vahelisi sidemeid. lõpetuseks tahan rõhutada kultuuridevahelise dialoogi edendamise tähtsust .
lugesin just oma kaasvoliniku härra figeli vastust .
samuti kehtestatakse väga karmid reeglid raskemetallidele , määrates maksimumtasemed .
härra vondra , ootan nõukogult , et märtsis toimuval euroopa ülemkogul kiidavad liikmesriigid heaks vanametalliks lammutamise kava , mis tugevdab otseselt uusi autosid osta kavatsevate tarbijate ostujõudu .
samal ajal kinnitas hiina pädevate ametiasutuste palvel hiina shandongi provintsist linnulihatoodete impordi , mida oli töödeldud madalamal temperatuuril ( vähemalt 70 ° c ) .
võib-olla oli see ka " ei ” , mille põhjustas alateadlik hirm suuna ees , mille euroopa on võtnud , ebamäärane tunne , et on mindud liiga kiiresti , liiga kaugele ning vajadus konsolideerumise järele .
seega hääletame poolt , kuigi avaldame kahetsust , et teised positiivsed ettepanekud tagasi lükati .
härra juhataja , esmalt sooviksin ma südamlikult tänada meie soome kolleegi esko seppäneni tema jõupingutuste eest , mis aitasid kaasa komisjonil ja nõukogul eib laenude ja ühenduse garantiide osas kompromissile jõuda .
tahaksin kutsuda üles eraldama arenguriikidele täiendavaid rahalisi vahendeid. need peaksid olema keskpikas ja pikas perspektiivis jätkusuutlikud ja tulema erasektorist , süsinikdioksiiditurult ning tööstusriikide ja majanduslikult rohkem arenenud arenguriikide avalikust sektorist .
romade kaasamine on suur katsumus , millega euroopa liit peab hakkama saama. raportiga liigutakse õiges suunas , see näitab euroopa parlamendi soovi pühenduda täielikult selle probleemi lahendamisele .
aga kas me arutame nende probleemide lahendamist ? ei , seda me küll ei tee !
( de ) austatud juhataja ! eli ja ukraina koostööl on väga suur potentsiaal. see sai tippkohtumisel selgeks. tegevuskava viisanõude kaotamise ja assotsieerimislepingu suunas on vaid kaks seda tõestavat näidet .
nõustun , et sport ja tervis käivad käsikäes. sporditegevusega edendatakse samuti sotsiaalset ühtekuuluvust , demokraatiat ja isikuarengut. kindlasti on sport ka meelelahutus , mängib siis kohalik jalgpalliklubi või toimuvad rahvusvahelised võistlused .
( fr ) austatud juhataja ! kallid kolleegid ! kaubanduspoliitikast saab liidu välispoliitikas oluline tegur. kahjuks on täna kaubanduspoliitika ühenduse huvi kadumise sümbol , kuna ta ei kujuta midagi muud , kui liikmesriikide huvide kokkuliitmist .
poliitilisel tasandil on need raportööride mahhinatsioonid üsna muljetavaldavad. demokraadina pean ma neile ei ütlema ja seepärast anname ka homsel hääletusel oma eitava vastuse .
suulise muudatusettepaneku eesmärgiks on täita see lünk ning tekst , mille kohta ma euroopa parlamendile ettepaneku teen , rahuldab just selle vajaduse .
komisjoni liige . - hetkel on käimas ettevõtete ühtse konsolideeritud maksubaasi ( ccctb ) mõju hindamine. antud hindamine katab rida võimalikke variante eli tasandil ettevõtete tulumaksusüsteemi reformiks .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! uuendtoidu määrus sisaldab loetelu kolmandatest riikidest pärinevatest toitudest , mis lubatakse euroopa turule .
kuid on selge , et see ambitsioonikas ja põhjalik läbivaatamisprotsess on oluliselt tähtis , et tagada kõigi liikmesriikide õigusaktide " siseturusõbralikkus ” . ning see on oluliselt tähtis ka meie teenustesektori konkurentsivõime jaoks üldiselt .
tahaksin öelda härra salattole , et kahjuks ei saa ma anda sõna kõigile , kes soovivad sinise kaardi küsimust esitada. sel juhul läheks arutelu üle ettenähtud aja. ma vabandan .
me lihtsalt arvame , et asjade lihtsustamise asemel suurendab ettepanek ettevõtete ebakindlust .
hääletus toimub kolmapäeval , 11. mail 2011 .
volinik . - proua juhataja , ma tahaksin tänada parlamendiliikmeid nende märkuste eest. see oli kahtlemata väga laialiulatuv arutelu mitmesuguste arvamustega paljudel teemadel ja me oleme need üles märkinud .
see on väga oluline raport ning tuleb teha kõik jõupingutused , et parandada olukorda ja võita üldsuse usaldus .
fraktsiooni ppe nimel . - ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! naistevastase vägivalla kaotamine on väga tähtis teema , mis nõuab rohkem pingutusi ja pühendumust meilt kõigilt : euroopa institutsioonidelt , liikmesriikidelt ja kodanikuühiskonnalt .
rohelised on väga rahul ka naistele avaldunud kriisi mõjudele pööratud tähelepanuga : naiste töötus on erinev ja naistele avalduvad riiklike kulutuste kärpimise mõjud on erinevad .
üleilmne toiduainete nõudlus jätkab tulevikus kasvu. euroopa liit peaks olema valmis aitama üleilmset toiduainete nõudlust rahuldada. seepärast on äärmiselt oluline , et liidu põllumajandussektor säilitaks oma tootmisvõimsuse ja suurendaks seda .
piiratud eelarvete tingimustes on tähtsam kui kunagi varem näidata , et el pakub lisaväärtust ja et eli tasandil kulutatud eurol on suurem mõju kui riiklikul tasandil kulutatud eurol .
teie toetus on samuti oluline , et me lõppude lõpuks suudaksime nihutada koostööd akv riikidega eemale valitsustevahelisest lähenemisviisist ja integreerida selle täielikult ühenduse eelarvesse ja kaasotsustamismenetlusse .
fraktsiooni alde nimel . - proua president , raport on väga hea ja soovin tänada raportööri suurepärase koostöö eest .
( es ) lugupeetud juhataja ! ma arvan , et me kõik oleme teadlikud sellest , et järgmisel nädalal toimuvat euroopa ülemkogu jälgib tavatu tähelepanuga viis miljonit kodanikku .
lõpetuseks leiame , et ettevõtete sotsiaalne vastutus ja ka kaubanduslepingud peavad olema dünaamilised ja võimelised kohanema uute reguleeritavate sektoritega .
euroopa parlamendi majandus- ja rahanduskomisjon paneb rõhku majanduslikele hoobadele , mis võimaldavad parandada demograafilist olukorda euroopa liidus .
poliitika ja meetmete kavandamine , mis edendavad eli piirkondade polütsentrilist arengut , erilise rõhuasetusega maakohtadel ;
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
soovin öelda , et riigi kodanikke ei pea karistama selle pärast , et režiim teeb vigu ja rikub inimõigusi .
soovin tänada dorette corbeyt suurepärase töö eest ning avatuse eest probleemide lahendamisel , samuti soovin tänada claude turmes ' i ja muidugi eesistujariik prantsusmaad , kes ka selles valdkonnas näitas end äärmiselt tõhusana .
kolmas valdkond , mille kohta me kiiresti ettepanekud esitame , on vahemere liit. komisjon toetab tugevalt kohustust meie vahemere poliitikale uus sisu anda .
vaheetapis maalib see tekst ühenduse kuuenda keskkonnaalase tegevusprogrammi ( 2002-2012 ) edusammude seisukorrast murettekitava pildi .
oleme olukorras , kus suur arv vahendajaid mootorsõidukisektoris , eriti sektori väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted , mis on kaitsetumad , võivad euroopa turult kaduda , õõnestades seeläbi tervet euroopa mootorsõidukite turgu .
seoses raskustes mesilate toetamisega sooviksin teile öelda , et komisjonil on hea meel näha , et tarude arv on aastate 2004 ja 2007 vahel kasvanud - ning see ei tulene laienemisest .
just selliste meetmete ( majandus- , kaubandus- , kõrgharidus- , ettevõtlus- ja teadusvaldkonna lepingud ja teabevahetus arenguriikidega ) reguleerimiseks kavandataksegi selle määruse vastuvõtmist .
raportis esitatud 12 punkti annavad tulevikuks selge tegevuskava. aga selle elluviimiseks kohalikul , riiklikul , piirkondlikul ja üleilmsel tasandil läheb vaja teadlike kodanike abi .
1. euroopa parlamendi asepresidendi valimine ( hääletus )
26. oktoobril 2010 toimus otsustav kolmepoolne kohtumine , millel osalesid aktiivselt majandus- ja rahandusasjade nõukogu eesistuja reynders ja volinik barnier ; saavutati kokkulepe kompromisstekstis , mille raportööri arvates võis parlamendis hääletusele panna .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse järgmist :
lugupeetud komisjoni asepresident ja kõrge esindaja ! oleme veendunud , et kõik euroopa liidu meetmed oleksid suureks toeks meie maailmajao lõunaosa ning meie naabrite jaoks vahemere teisel kaldal .
- enne hääletamist punkti 10 üle :
roheline raamat ühenduse tarbijaõigustiku läbivaatamise kohta ( arutelu )
seepärast soovitan vältida igasuguseid viivitusi ja võtta sellist tüüpi ohvrikaitses konkreetsed kohustused .
( sk ) võin uhkusega öelda , et slovakkia on andnud suure panuse keelelisele mitmekesisusele ja keelelise kultuuripärandi säilitamisele .
millega meie saime 50 aastaga hakkama , või millega veel hakkama ei ole saanud , õnnestus sloveenial 10 aastaga. ta tegi läbi keerulise ülemineku sotsialismist turumajandusele ühiskonda lõhestamata .
euroeast annaks euroopa parlamendile võimaluse pöörata võrdset tähelepanu kõigile naabritele ja arengumaadele .
lõpetuseks tahan väljendada oma kindlat toetust doris packile seoses sarajevo valimisega euroopa kultuuripealinnaks .
kirjalikult . - avaldan heameelt komisjoni lubatud paindlikkuse üle , liikudes vahepealsetelt majanduspartnerluslepingutelt täielikele , ning lubaduse üle , et läbirääkimistel lähtutakse arenguküsimustest .
just säärane ongi raamistik euroopa parlamendis ja nõukogus peetava arutelu teemale , s.o kehaskannerite küsimusele .
paluksin komisjonil kasutada oma mõjuvõimu , et püüda lasta neil kasutusele võtta sama süsteem , mis kehtib laeva- ja lennupiletite puhul .
lõpetuseks lubage mul rõhutada , et me kõik soovime järgmist :
eesistuja . - ( sl ) tänan teid , härra rack , selle lisaküsimuse eest .
euroopal kulus keskpanga loomiseks 40 aastat , kuid me ei tohiks unustada , et ameerika ühendriikidel kulus selleks alates iseseisvumisest 140 aastat .
3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : drenthe osa 18 , madalmaad (
3. finants- , majandus- ja sotsiaalkriisi erikomisjoni liikmete nimetamine ( hääletus )
ma hääletasin otsusekindlalt selle poolt , et mõista hukka vägivallateod kristlaste kogukondade ja usuvähemuste vastu .
vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise euroopa aasta ( arutelu jätkamine )
õiglust tuleb kohaldada igaühe jaoks ühtemoodi .
nüüd aga räägin ma mõnest küsimusest üksikasjalikumalt .
euroopa poolaasta rakendamine aitab koordineerida euroopa majanduspoliitikat , arendades konkurentsivõimet , vähendades bürokraatiat , edendades haridust ja andes uut tuult tiibadesse tööjõule. siiski tuleb need eesmärgid väga kiiresti konkreetseteks riigisisesteks meetmeteks muuta .
kõnealuse ettepaneku muudavad oluliseks euroopa liidus toimunud maksupettuste ülirasked tagajärjed ( hinnanguliselt üle 2 % sktst ) liikmesriikide eelarvetele , õiglase maksustamise põhimõttele , mida maksupettused õõnestavad , ja turgude toimimisele , sest maksupettustega moonutatakse konkurentsi .
minu meelest toob euroopa liiduga ühinemine kasu kõikidele osalistele. island saavutab majandusliku ja rahandusliku stabiilsuse , euroopa liit aga muutub jõulisemaks arktika piirkonnas ning sellistes valdkondades nagu taastuvenergia ja kliimamuutus .
raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus reitinguagentuuride kohta - c6-0397 / 2008 - - majandus- ja rahanduskomisjon. raportöör jean-paul gauzès .
mina hääletasin selle konkreetse raporti vastu mitmetel erinevatel põhjustel. esiteks usun mina maksukonkurentsi. ma ei usu maksude ühtlustamisse ega sellesse , et maksud peaks üldse nende institutsioonide pädevuses olema .
nähtavalt ei ole riiki juhtiv militaarhunta suutnud olukorraga nõuetekohaselt toime tulla. mingeid ennetusmeetmeid ei võetud , samuti ei antud rahvale piisavat abi .
kindlasti leiate paar minutit , et käsitleda seda olulist teemat , mis mõjutab suuresti mitmeid euroopa liidu piirkondi , ning arutleda selle üle õigel ajal , sest maikuu võib jääda liiga hiljaks .
kõigepealt peaksid kõik otsused põhinema gruusia territoriaalse terviklikkuse ja rahvusvahelise õiguse tunnistamisel .
millised meetmed kavatseb komisjon võtta , et tagada jätkuvalt sõltumatute telekanalite edastamine hiinasse ?
komisjoni liige . - austatud juhataja ! tahaksin euroopa parlamenti tänada , eriti ka mu kolleegi charlie mccreevy nimel , selle õigeaegse suulise küsimuse eest teenuste direktiivi rakendamise olukorra kohta .
keskkonnamõju hindamisele rakendatud läbipaistvuse tingimused tagavad , et kõik seotud osapooled , kaasa arvatud euroopa parlament , omavad juurdepääsu kogu asjaomasele teabele .
komisjon jääb äraootavale seisukohale muudatusettepaneku 166 suhtes .
soovin tänada kathleen van brempti raporti eest. usun , et energiatõhusus peab olema euroopa liidu energiastrateegia peamine prioriteet .
ja kui juba cassandrast juttu tuli , siis tähtis on mitte kuulutada minevikku , nagu hispaania oma eesistumise ajal tegi , vaid tulevikku , mis näib olevat eesistujariigi belgia soov .
( ga ) austatud juhataja ! nagu teised sõnavõtjadki , tahaksin ka mina tänada volinik barnier ' d , eesistujariik belgiat ja jean-paul gauzèsi hea töö eest. jean-paul tõi näiteid selle hea töö kohta .
- ma andsin preili in ' t veldile veidi rohkem aega , sest tal on twitteris nelisada poolehoidjat. minul on ainult üheksa. nüüdseks on tal neid nelisada viiskümmend .
käesolevas tundlikus valdkonnas oli oluline jääda valvsaks lugupidamise suhtes euroopa liidu ja liikmesriikide vahelise pädevuse jaotuse vastu ning kindlustada , et parlament järgib rangelt seda , mida õiguslik alus lubab .
riigiabi kõrval on olulised kodanikuühiskonna organisatsioonid. valitsusväliste organisatsioonide , koolide ja kiriku korjatud rahasummad ei ole väga suured , kuid väga teretulnud .
mis puutub valveaega , siis ma usun , et kogu valveaega tuleb pidada tööajaks. mul on hea meel , et ka nõukogu pidas seda oluliseks .
euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni variraportöörina toetan ma seda algatust , mille eesmärk on laiendada inimõiguste kaitsmist ning eelkõige edendada sõnavabadust .
lõpetuseks , mul on hea meel selle üle , et nõukogu eesistuja juhtis tähelepanu metsade raadamisele. meie arvates on see oluline valdkond. metsade raadamise vastu võitlemine on parim viis vähendada co2 .
suurprojektidega seotud kulude kiirendamine , muutes kehtivat eelmaksete maksimummäära 35 % , mis võimaldab riigiabi saajatele teha eelmakseid kuni 100 % ulatuses .
sooviksin rõhutada vajadust lihtsustada struktuurifondidest eraldatavat rahastamist puudutavat korda .
kas volinik võiks kohalviibijatele öelda , kas raamistikku saab kasutada teadusuuringuteks nende inimembrüotega , mis on hävitatud juba enne uuringu alustamist , või on tegemist keelelise küsimusega ja me lihtsalt mängime sõnadega ?
meie ülesanne seadusandjatena ei ole piirata määruse õiguslikku olemust spekulatsioonidele või turuprojektsioonidele toetudes , vaid pigem tagada õiguskindlus ja luua alus ühisele õiguslikule keelele kaubandusvaldkonnas .
tänan , et lubasite mul oma kannatlikkust kuritarvitada , härra juhataja .
oma kümneaastase ajaloo jooksul on euroala loonud stabiilsuse , väikese inflatsiooni ja tegelikult miljoneid uusi töökohti. alaline kriisimehhanism hakkab toimima absoluutselt viimase abinõuna , kui riik satub suurtesse majandusraskustesse .
euroopa liit peab toetama kosovo valitsust , selleks et edendada riigi majandust , kuna kosovos on 40 % -line töötus ning selle peab kõrvaldama .
internet on loonud uusi võimalusi kaupade ja teenustega kauplemisel. samuti puudutab see piiriüleseid tehinguid. interneti vahendusel tehtavate tehingute kasv viimastel aastatel tekitab optimismi tarbijate usalduse taseme kohta interneti suhtes .
tahaksin tänada raportöör peterlet selle raporti eest ning euroopa parlamendi liikmeid nende huvi eest valge raamatu vastu , milles esitatakse euroopa liidu tervishoiustrateegia .
kui me pole valmis võtma meetmeid , mida meie resolutsioonis nõutakse , siis on selle hind sotsiaalsete , majanduslike ja keskkonnapoliitika tagajärgede näol elis palju kordi suurem ...
kirjalikult . - tegemist on lihtsalt tekstide kodifitseerimisega , millega ei kaasne sisulisi muudatusi. ma toetan seda kodifitseerimist ja hääletasin seetõttu selle raporti poolt .
enne lõike 3 punkti h hääletamist :
kuigi siseturg toimib praegu suhteliselt hästi , on tõsi , et kohati tekivad tõrked või tõlgendamisprobleemid seoses kehtivate õigustega kodanike ja ettevõtete jaoks , kes üritavad siseturu eeliseid maksimaalselt ära kasutada .
kuna olen arvamusel , et euroopal on hädasti vaja lõpetada laienemine , hääletasin selle resolutsiooni vastu .
fraktsiooni ind / dem nimel . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , siin on teatav iroonia , et komisjoni 2008. aasta õigusloomeprogrammis soovitakse asetada kodanikud euroopa projekti keskpunkti .
. - ( fr ) härra juhataja , ma palusin parlamendil hääletada raporti vastu , kuna vaid väike vähemus hääletas praegu kohaldatavatest suunavatest kogustest väiksemate poolt .
olgu , nii see teie jaoks on .
ma tean , et on kahtlusi nabucco otstarbekusega seoses , kuid ka mul olid kahtlused bakuu-tblisi-ceyhani naftajuhtme suhtes , millest nüüd on saanud reaalsus .
unustada ei tohi ka euroopa 2020. aasta strateegia edukust mõõtvaid näitajaid. ühiste eurovõlakirjade emiteerimise teostatavusuuring võiks olla võimaluseks kontrollida spekulatsiooni eest kaitsmiseks mõeldud finantsinstrumente üksikasjalikumalt ja neid rakendada .
mul on hea meel öelda , et praegu paistab piimaturu tegelikust olukorrast , et hinnad tõusevad , ja me ei näe enam sekkumisena piima kokkuostmist , sest turuhinnad on kõrgemad kui sekkumishinnad .
kuulutan reedel , 24. aprillil 2009 katkestatud istungjärgu taasalanuks .
komisjoni asepresident . - ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , me peame võitlema maksudest kõrvalehoidumise vastu. kui me seda ei tee , võib meie demokraatliku ühiskonna alus mureneda .
( el ) lugupeetud juhataja ! kristlaste tagakiusamine ja mõrvamine lähis-idas on tavaliselt fanaatiliste ja terroristlike organisatsioonide töö. küprose kreeklastest kristlaste tagakiusamine okupeeritud küprosel on euroopa liiduga ühineda sooviva riigi tavaarmee töö .
kirjalikult . - ( ro ) mul on hea meel , et peterle raportis käsitletakse ja rõhutatakse kiireloomulist vajadust võtta aktiivseid meetmeid tervishoiutöötajate töölevärbamiseks ja nende töölhoidmiseks .
proua juhataja , taastuvenergia tootmine biogaasist on energiavarustuse seisukohast positiivne areng. samas vajab sõnnikust biogaasi tootmise panus kasvuhoonegaaside hulga vähendamisse veel täiendavaid uuringuid .
arutelu teemaks olev direktiiv on oma praeguses versioonis valmis ning selles sätestatakse postiteenuste turu liberaliseerimise tähtaja pikendamine teatud liikmesriikidele .
lugupeetud juhataja , minister , volinik , kallid kolleegid ! meil on väga hea meel , et atalanta missiooni on pikendatud .
sellega seoses sooviksin volinikult küsida , kas sõjandussektor , mille tegevus mõnikord merekeskkonda sekkub ja seda mõjutab , võetakse ühenduse selle valdkonna poliitikas arvesse , vältimaks keskkonnakahju .
järgmine küsimus käsitleb troopilist chikungunya viirust euroopas. ma pole kindel , kas ma viiruse nime õigesti hääldasin .
komisjoni asepresident . - ( fr ) lugupeetud juhataja ! ma ei taha parlamendi kannatust proovile panna , ent pean siiski siinolevatele euroopa parlamendi liikmetele ja parlamendile mitmeid asju selgitama .
( mt ) jah , see on tõepoolest ajalooline hetk mitte ainult sellepärast , et iirlased ülekaaluka poolthääletusega lissaboni lepingut tunnustasid , vaid ka sellepärast , et poola teatas täna , et kavatseb lepingu ratifitseerida .
olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 .
austatud juhataja , volinik , daamid ja härrad , mul on väga hea meel kuulda , et konservatiivsed ja liberaalsed kaasparlamendiliikmed on komisjoniga ühel nõul ; see muudab kergemaks mu töö sotsialistina .
parlament on euroopa südametunnistus ja seda ei tohi vaikima sundida ühegi euroopa liidus ametis oleva ministri avaldused .
hääletamine toimub teisipäeva keskpäeval , 12. mail 2011 .
( ro ) mu tänase sõnavõtu teema on seotud ülimalt tähtsa sündmusega , mis euroopa liidus hiljuti toimus , nimelt lissaboni lepingu ratifitseerimiseks iirimaal korraldatud referendumi eduka tulemusega .
rünnakute hukkamõist on õiglane ja vajalik , kuid ebapiisav : sellest resolutsioonist ei ilmne vastastikkuse põhimõtet .
teema : aastatuhande teine arengueesmärk ja ilo lapstööjõudu käsitlevad konventsioonid
milline peaks euroopa liidu roll lähis-idas olema ( või mitte olema ) ? millistest põhimõtetest see peaks juhinduma ?
kirjalikult . - ( pt ) raporti eesmärk on lihvida euroopa strateegiat tursavarude säilitamiseks .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused türgi 2010. aasta eduaruande kohta .
( fi ) lugupeetud juhataja ! mis puudutab olukorda valgevenes , siis minu arvates on väga oluline , et me eurooplastena peaksime meeles , millised on meie väärtused .
seepärast ma hääletasin raporti cars 21 algatusest poolt .
olime koos rahvusvahelise üldsuse ning riikide ja rahvusvaheliste valitsusväliste organisatsioonidega kodanike üldise sõnavabaduse tunnistajaks , isegi kui võis märgata arvukaid reeglite rikkumisi ja hirmutamist , polnud see süstemaatiline .
järgmine päevakorrapunkt on euroopa liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja , komisjoni asepresidendi avaldus olukorra kohta jeemenis .
kolmandaks eeldab välispoliitika euroopa kaitsepoliitika põhjalikku väljatöötamist , euroopa liidu sõjaliste struktuuride ja euroopa kaitsetööstuse arendamist .
lõpetuseks tahan öelda , et euroopa parlament on eli doonau piirkonna strateegia väljatöötamise ja rakendamise käigus püsiv partner .
lisaks on veel probleeme , näiteks konkurents , kus tuleb liikmesriikide ja kolmandate riikide vahel sõlmitud kahepoolsetes lennunduslepingutes tagada vastavus eli õigusele kas kehtivate sätete muutmise või asendamise teel .
austatud juhataja ! maksukoostöö arutamine praeguse eurokriisi ajal on nagu lamamistoolide ümberpaigutamine titanicu pardal .
minu arvates on meie kompromiss hea ja peame üritama sellest võimalikult kaua kinni pidada. see on tõendiks , et kui nõukogu kokku lepib , suudame edukalt vastu võtta ...
proua juhataja , jätkusuutliku tööjõu edendamisel kogu euroopa tervishoiuvaldkonnas on otsustav tähtsus tervishoiuteenuste ja -võimaluste jätkuval parandamisel kõigis 27 liikmesriigis .
ma lisan lõpetuseks , et nõukogu jälgib hoolikalt kõigil tasanditel tšaadi ja lääne-darfuri julgeoleku olukorda ning hindab samuti selle olukorra tagajärgi eufori missiooni jaoks .
lõpetuseks , on kohustuslik tugevdada meie tarbijakaitsepoliitikat , eriti kõigi kriiside ja toiduskandaalide valguses , mida maailm praegu läbi elab .
austatud juhataja ! 6. oktoobril teatas financial times , et teadusuuringute volinik geoghegan-quinn on hoiatanud euroopa uuenduskriisi eest .
15. türgi 2009. aasta eduaruanne (
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
samal ajal on aseani riigid haaranud liidrirolli välisabi koordineerimisel. need on niinimetatud kolmepoolse mehhanismi liikmed , kuhu kuuluvad aseani riigid , birma / myanmari valitsus ja üro .
me peame tunnistama , et alates sellest , kui komisjon esitas 2005. aastal oma esimese selleteemalise üleskutse , ei ole romide lõimimiseks piisavalt tehtud .
mõju on nii tugev , et see võiks käivitada riigi institutsioonide soodsa reaktsiooni ja aidata kaasa terve põlvkonna vaimsuse muutmisele .
sihtasutusi käsitlev seadus oleks selles osas positiivne esimene samm ning pärast vastuvõtmist ja elluviimist hinnatakse seda hoolikalt. hiljutine kõrgeima astme kohtu otsus oikumeenilise patriarhaadi osas on samuti mureküsimuseks .
regionaalarengukomisjoni arvamuse koostaja - ( pl ) . proua juhataja , volinik , ma soovin õnnitleda pr jensenit regionaalarengukomisjoni nimel tema suurepärase töö puhul .
komisjon esitas liikmesriikidele hiljuti viimase üleskutse võimalikult kiiresti käivitada euroopa abitelefon kadunud laste otsimiseks ( telefoninumber 116 000 ) . sellelt numbrilt saaksid lapsed hädaolukorras vajalikku abi ja toetust .
otseselt või kaudselt nendes tööstussektorites hõivatud inimeste arv ulatub mitmesaja tuhandeni. seepärast usun , et käesolev dokument on erakordselt tähtis .
mul on hea meel , et euroopa komisjon teeb käesoleval aastal vastava ettepaneku ning lisaks teise ettepaneku riikliku vastutuse koordineerimise parandamiseks .
14. eli ja brasiilia tsiviillennunduse ohutuse leping (
samuti peame kaaluma , mida me saame teha selleks , et hoida ära haiguste leviku kordumine üro heaks töötavatelt inimestelt .
peatudes resolutsiooni ühel osal leian , et euroopa liidu laienemine lääne-balkani riikidesse on euroopa tegevuse üks keskseid elemente ja peab lähikuudel selleks ka jääma .
neid põhimõtteid ei kasutata mõttetuks säästmiseks - selliseks , mis tulevikus muutub kuluks. meie säästud ei tohi ohustada meie seatud eesmärki , st eesmärki saavutada kõrgetasemeline õigusloome .
konkurentsivõime ei pea olema nendes sotsiaalmajanduslikus arengus ja ühtekuuluvuspoliitikas mahajäänud liikmesriikides ja regioonides ühtesulandumise aseaineks ning sellega seonduvaid finantsressursse ei tohi lissaboni strateegias toetatud konkurentsist ja liberaliseerimisest vähemtähtsaks pidada .
kirjalikult . - ( de ) ma hääletan anja weisgerberi vesinikkütusega sõidukite tüübikinnitust käsitleva raporti poolt .
vahemere piirkond on väga oluline , lugupeetud volinik , aga mitte nii oluline , et selle arvelt kahjustada teisi euroopa liidu välistegevuse valdkondi .
tean , et soovite täna pärastlõunal arutada ka institutsionaalseid küsimusi. ka need olid loomulikult meie arutelude oluliseks osaks .
( fr ) austatud president ! ma piirdun mõne kommentaari ja märkusega .
selline üksus peaks võimaldama optimeerida olemasolevate vahendite kasutamist ning muutma selle tõhusamaks ja nähtavamaks , et saavutada tõhusa kooskõlastamise abil kõikide vajalike vahendite viivitamatu kasutuselevõtmine .
kirjalikult . - ( sv ) erakond junilistan toetab århusi konventsiooni , kuid oleme seisukohal , et århusi konventsiooni konverentsil riias peaksid riiklikud parlamendid ise määrama kindlaks oma seisukohad .
vähemalt prantsusmaal on tehtud õigesti , tootes vähemalt 70 % elektrist tuumaenergia abil ning elil on aeg töötada välja poliitika , mis edendaks seda kogu ühenduses .
komisjoni liige . - härra juhataja , austatud parlamendiliikme täna arutatavas raportis püütakse muuta kaasaegsemaks 1989. aastal kehtestatud eeskirju lennuliinide teenindamise turu jagamise kohta .
kallid kolleegid ! enne hääletusega jätkamist sooviksin teha lühikese avalduse , sest täna tähistame me kuuendat euroopa terrorismiohvrite päeva .
kuulutan neljapäeval , 22. oktoobril 2009 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
me ei saa nõustuda määrusega , milles tervitatakse kavatsust töötada välja lissaboni strateegia välismõõde , eriti turu liberaliseerimise soodustamist ülemaailmsel tasandil , rõhutades selle neoliberaalset iseloomu ja sekkumist kolmandate riikide majanduspoliitika suunistesse .
teema : kuupäeva määramine läbirääkimiste alustamiseks makedooniaga
teine on asümmeetria rahaliidu ning rahaliiduga kooskõlas oleva maksu- , eelarve- ning majanduspoliitika puudumise vahel .
2. kuuenda , seitsmenda , kaheksanda ja üheksanda euroopa arengufondi 2006. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
üleeuroopalise transpordivõrgu arendamist käsitlevate suuniste uuestisõnastamise eesmärgiks on ühendada kõik suunistes aastate jooksul tehtud muudatused ning kaasata muudatusi , milles võetakse arvesse eli laienemist 27 liikmesriigini .
( ga ) austatud juhataja ! olete lahkesti kõigile sõnavõtuks võimaluse andnud. seetõttu pean korrast kinni ja kõnelen vaid ühe minuti .
4. ülemaailmne surmanuhtluse vastase võitluse päev (
teema : eli meetmed vaesuse vastu võitlemiseks
austatud juhataja , kallid kolleegid ! minu jaoks on suur au siin täiskogul esimest korda sõna võtta miljonite eurooplaste nimel , kes tahavad teistsugust euroopat .
raportöör . - härra president , ma arvan , et see on hõlmatud mu eelneva avaldusega .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokolli )
eriti tahaksin rõhutada , et turgude avamine tähendab kodanikele paremat teenust ja suuremat valikuvabadust , hoides nii ära konkurentsi moonutamise ja tehes konkreetse lõpu monopolidele .
austatud juhataja ! head kolleegid ! lisaks komisjonile tahan kindlasti tänada kultuuri- ja hariduskomisjoni esimeest doris packi töö ja pühendumuse eest sellel teemal .
näeme liibüas selgelt , et ameerika ühendriigid ei soovinud olla eesliinil ja et nato minimaalse kohustuse täitmisest ei piisa .
neljapäeval ja reedel saate kanda end kohalolijate nimekirja .
( sk ) slovakkia vabariik kohaldab seoses etniliste vähemustega kõrgeid nõudeid ja ühtlasi üht kõige mõõdukamat riiklikku keeleseadust euroopas .
tuleks hoolega kaaluda praeguse dialoogi ja kolmandate riikidega arendatavate suhete mõju , et vältida euroopa liidu ilmajäämist tõhusast vahendist .
( pt ) 2000. aastal ei olnud timor-leste iseseisev riik ning alles 2004. aastal aastatuhande arengueesmärkide kohta oma esimese raporti esitamisega seadsime esimesed eesmärgid .
mitte ainult raamatupidamisaruanne on vastuvõetamatu , vaid ka mõned hinnangud eli ühise raha kasutamise kohta .
järgmine päevakorrapunkt on hääletuse parandused ja hääletuskavatsused .
olles selle välja öelnud , eelistaksin loomulikult olukorda , kus kõik liikmesriigid põhiõiguste harta vastu võtaksid , sest ma usun , et see harta on suunanäitajaks kõikidele euroopa liidu poliitikatele .
pärast väga kiiret ettevalmistust rääkis euroopa washingtoni tippkohtumisel ühel häälel. seega peab euroopa jääma praeguses rahvusvahelise finantsstruktuuri reformimist käsitlevas arutelus peamiseks liikumapanevaks jõuks .
nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ! mul on au olla siin esimest korda. loodan järgmise kuue kuu jooksul viibida siin palju kordi , et käsitleda erinevaid teemasid .
tahaksin tänada raportööri reimer böget lepitusmenetluse tulemuste kinnitamise eest .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
4. määrusega ( eü ) nr 1080 / 2006 ( mis käsitleb euroopa regionaalarengu fondi ) teadus- ja uuendustegevuseks ning teadusuuringute ja tehnoloogiaarenduse seitsmenda raamprogrammi raames teadusuuringuteks ja uuendustegevuseks eraldatud vahendite koostoime rakendamine (
vajadus tugevdada väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid ning siduda regionaalpoliitika tööstuse ja teadusega ;
härra lewandowskil oli euroopa parlamendi ja teiste institutsioonide eelarve ettevalmistamisel huvitav ülesanne. ma arvan , et tal õnnestus saavutada hea kompromiss , mille kohaselt on parlamendi eelarve väiksem kui 20 % halduskuludest .
ohutuse tagamine on tähtis , kuid teisalt peame kaitsma ka füüsilisest isikust ettevõtjaid .
" kutsub liitu üles töötama otsustavalt tütarlaste diskrimineerimise kõikide vormide kaotamise nimel ( alates tütarlaste eostamisest ) ja eraldama piisavad rahalised vahendid sellest tulenevate ebavõrdsuste vastu võitlemiseks . ”
( pl ) hr juhataja , statistika näitab , et võrdsete õiguste poliitika kiirendab aastatuhande arengueesmärkide saavutamist vaesuse kaotamise ning demograafiliste , sotsiaalsete ja majanduslike näitajate parandamise näol. sooküsimusi peetakse siiski veel teisejärgulisteks .
tean , et valimised on lähedal , kuid paluksin volinikul tõsiselt kaaluda millegi taolise kasutuselevõtmist .
saavutada aastatuhande arengueesmärgid , kaasa arvatud need , mis on mõeldud , et vältida keskkonna olukorra halvenemist ja jälgida sotsiaalseid standardeid .
milliseid praktilisi samme on komisjon selle ettepaneku elluviimiseks seni astunud ?
( el ) proua juhataja , volinik , tänan teid vastuse eest , mis kinnitab teie brüsselis tehtud avaldust. tänasin ka teid oma seda teemat puudutavas küsimuses 5. märtsi pressikonverentsil .
sellele vaatamata me jätkame nende õiglaste meetmete esitamist .
kriis ei aita meil meetmeid võtta. liikmesriigid on ressursside rakendamise vastu. kui oleme aga ihnsad , võib see vulkaan euroopa majandusele rohkem kahju teha , kui praegu ennustatakse .
suuline muudatusettepanek lisati neljast hääletusest esimese juurde. nii on kirjas hääletusloendis. see lisati esimesele osahääletusele ning lükati tagasi .
härra juhataja , väga paljude meie valijate jaoks tähendab üleilmastumine katastroofi , kui tehas tehase järel sulgub ja itta kolib .
seetõttu on nüüd kokkulepe üleminekuperioodi pikendamise osas , et anda aega uue korra määratlemiseks .
nõustun kompromissis esitatud ettepanekutega , sest need rõhutavad vajadust lihtsustada ja ühtlustada administratiivtoiminguid , pakuvad võimalust esitada ühte avaldust ühe või mitme samaväärse muutuse jaoks ja rõhutavad vajadust rakendada subsidiaarsuse põhimõtet .
teiseks peame parandama kolmandatest riikidest sissetoodud kaupade kontrolli piiril ning koostama mitmeaastase tegevuskava turujärelevalve ja tooteohutuse kohta .
austatud juhataja ! sooviksin juhtida uue komisjoni tähelepanu raporti kahele tahule , mis on iseäranis olulised meie fraktsioonile , rohelistele , ning loodan , et märkused saab edastada vastutavas ametis asuvale volinikule .
16. eriprogramm " ideed " ( teadusuuringute , tehnoloogiaarenduse ja tutvustamistegevuse seitsmes raamprogramm 2007-2013 ) ( hääletus )
kirjalikult . - ( pt ) euroopa ühenduse ja mitteliikmesriikide vaheliste kahepoolsete kalanduslepingute ( mida nimetatakse kalandusalasteks partnerluslepinguteks ) sõlmimine on olnud ühise kalanduspoliitika levinud tava ning on vastava poliitikavaldkonna välise mõõtme keskne osa .
stephen hughesi , pervenche berèsi ja udo bullmanni fraktsiooni s & d nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatav küsimus : majanduse juhtimine ja lissaboni lepingu artikkel 9 - b7-0661 / 2010 ) .
komisjoni liige . - ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud raportöör , daamid ja härrad ! toidukriis on arengumaid rängalt mõjutanud .
vittorio prodi keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel koostatud raport mullakaitse teemastrateegia kohta .
seetõttu peame tegutsema ja peame seda tegema kiiresti. peame selgelt üles näitama oma kindlat meelt. alaline mehhanism tuleb seega luua võimalikult lühikese aja jooksul ja võimalikult kiiresti .
vastupidi , koordineerides muudatusettepanekut üro põgenike ülemvoliniku bürooga , hindab seda viimane kahest .
teiseks peavad liikmesriigid oma aruandlust parandama. see jääb praegu optimaalsest tasemest allapoole - kasutan seda väljendit teadlikult. seetõttu peame avaldama liikmesriikidele survet olukorra parandamiseks , võttes vajaduse korral kasutusele sanktsioonid .
kolmandaks andmekaitse ja andmete turvalisuse ebapiisav järgimine : vaatamata mitmetele andmekadumisskandaalidele ei ole liikmesriigid piisavalt tundlikud isikuandmete valvamise osas , et ennetada nende kadumist , hõivamist kolmanda riigi poolt või tehnilisi viperusi .
meie arvates on vaja tagada , et tihedas koostöös rahvusvahelise valuutafondi ja finantsstabiilsuse nõukoguga luuakse kiiresti ülemaailmselt koordineeritav makrotasandi usaldatavusjärelevalve süsteem .
ma jäin alternatiivse resolutsiooni " europeana - järgmised sammud ” hääletusel erapooletuks , sest hoolimata komisjonis toimunud hääletusest kavandas selle resolutsiooni euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon .
nagu oleme eelnevalt öelnud , ohustavad need abinõud kodanike õiguste , vabaduste ja garantiide kaitset .
26. märtsil 2010. aastal toimuva euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamine ( arutelu )
lugupeetud juhataja ! andsin grelier ' raportile poolthääle , kuid hääletasin nelja muudatusettepaneku - muudatusettepaneku 4 , muudatusettepaneku 5 vastava osa , muudatusettepaneku 6 ja muudatusettepaneku 3 - puhul oma fraktsioonist erinevalt .
lõpuks selgus analüüsitulemustest , et tooted vastasid eli õigusaktidele. see on näide eli jälitamissüsteemi tõhususest , mille puhul oleme jätkuvalt valvsad .
euroopa komisjonil on õigus ja ka mina leian , et investeeringud , mille oleme otsustanud mere osas teha , võivad anda suurepärase võimaluse nende tohutute vahendite kasutamiseks vastutustundlikult ja konkurentsivõimeliselt .
nagu ütlesid raportöör ja andrey kovatchev , on ühendkuningriik , iirimaa , uus-meremaa ja lõuna-korea juba taiwani kodanikele viisanõude kaotanud ning ka kanada on selle protsessiga alustanud .
hiina rahvavabariik hiinastab üha rohkem etnilisi vähemusi , nagu uiguurid ja tiibetlased. see on 21. sajandi kultuuriline genotsiid ja me lihtsalt ei saa seda vastuvõetavaks pidada .
võite olla kindlad , et töölised , kolmandate riikide kodanikud ja euroopa kodanikud ei lepi nende meetmetega .
kirjalikult . - ( pt ) avaldame siirast kaastunnet 2. ja 3. mail aset leidnud ja myanmari ( birma ) paljusid piirkondi mõjutanud keeristormi ohvritele .
ka siin on meil tegutsemisvõimalusi. me peaksime esitama tõhusamaid ettepanekuid majanduskasvu ja töökohtade kohta. loomulikult on võimalik euroopas töökohti luua ja need on siin vajalikud .
kokkuvõttes sooviksin tänada volinik špidlat tema töö eest dokumendi koostamisel. sooviksin tänada nõukogu esindajaid ning sooviksin veel kord rõhutada sotsiaalpaketi tähtsust läbivaadatud sotsiaalmeetmete kava kontekstis .
16 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa võrgu- ja infoturbeamet (
järgmine päevakorrapunkt käsitleb arutelu neil parishi rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatava küsimuse keelatud gmode nulltolerantsi režiimi ja selle majanduslike tagajärgede kohta - b6-0151 / 2008 ) .
tõmošenko meeskond kaotas valimised just sellepärast , et tavainimestel oli saanud mõõt täis ulatuslikust korruptsioonist ja riigivara vargustest teatud riigiametnike poolt .
el on selles vallas ka edaspidi väga aktiivne. komisjon ja volinik ferrero-waldner on sellele väga pühendunud , nagu euroopa parlamentki , ja selle eest olen ma väga tänulik .
hädavajalik on tagada , et põhivabadusi austatakse. selles osas on meile abiks ka vastastikuse õigusabi lepingud. seega teeme koostööd küsimuses , kuidas vältida radikalismi , sealhulgas interneti väärkasutamist .
aeg ja raha , mida vked kõnealuse meetme abil säästavad , tulenevalt väikeettevõtete seadusest , näitab selget teed tuleviku euroopa äripoliitikaks .
teist , sõidumeerikute tehniliste spetsifikatsioonide kohaldamise meetmete paketti arutatakse praegu komiteemenetluse raames. need meetmed hõlbustavad juhtidel sõidumeeriku kasutamist , sest andmete käsitsi sisestamine muutub lihtsamaks .
2007. aastal püstitas nõukogu eurosüsteemis uurimisülesande , mis aitaks veelgi tõhustada selle rahandusanalüüsi , nii nagu ka resolutsioonis eelnõus soovitatakse jätkata ekp analüütilise infrastruktuuri täiustamist .
uude teksti lisasime uued väga olulised läbipaistvuse nõuded .
14. protokoll , millega muudetakse trips-lepingut ( hääletus )
härra solana , te teate paremini kui keegi teine , et euroopalt oodatakse maailmaareenile astumist , sest seda eeldavad tema majanduslik ja demograafiline võimsus ning rikkalikud demokraatlikud ja humanistlikud väärtused .
raportöör . - härra juhataja , ma loodan , et kolleegid peavad vastu , kui ma taas kõnepulti asun ja sõna võtan kodukorra muutmise osas , mis paistab alati toimuvat esmaspäeva õhtuti .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel :
autoturg ei ole veel pööranud langusesse venemaal , kuid sealne turg on märkimisväärselt aeglustunud ning esimesed vähenemised võivad saabuda järgmise aasta alguses .
minu arvates peaks meie prioriteet olema kogu eli tööhõivet ja majanduskasvu edendav poliitika , eriti ajal , mil liikmesriigid kärbivad oma kulusid .
kokkuvõtteks ma tahaksin öelda : volinik , parlament peaks olema rohkem kaasatud lapsi käsitlevatesse euroopa määrustesse .
- enne hääletust muudatusettepaneku 3 kohta :
kirjalikult . - ma hääletasin selle lepingu poolt , kuna see parandaks euroopa kaubandus- ja arengusuhteid lõuna-aafrikaga , mis on otsustava tähtsusega nii lõuna-aafrika piirkonna kui ka meie enda jaoks .
kalandus peab elis muutuma keskkonnasäästlikumaks , et kaitsta nii merekeskkonda kui ka kalandussektori elujõulisust pikaajalises perspektiivis .
kui te lubate , austatud juhataja , siis lõpetuseks tahaksin ma võimalike kahtluste hajutamiseks teha ettepaneku luua euroopa parlamendi uurimiskomisjon kõnealuses küsimuses .
kirjalikult . - ( ro ) arvan , et ühendkuningriigi esitatud taotlus on asjakohane ning toetan solidaarsusfondi kasutuselevõtmist sellel eesmärgil .
ma tänan variraportööre , komisjoni ja eesistujariik portugali. enam avatust geneetiliselt moondatud organismide suhtes muudab euroopa demokraatlikumaks .
ühine välis- ja julgeolekupoliitika ei pruugi tõrgeteta toimida , kuid minu arvates on langetatud mõned väga olulised otsused , ehkki viimasel minutil. tänan teid väga , proua juhataja .
kolmandaks peame kindlasti suutma kriisi ajal jätkuvalt solidaarseks jääda. kui struktuurifondides tehtud kärped annavad kõige suurema hoobi neile , kes abi tõepoolest vajavad , ei saa me sellise poliitikaga nõustuda .
- härra catania omaalgatuslik raport on tekitanud märkimisväärset mõttevahetust parlamendi poliitiliste fraktsioonide ja parlamendiliikmete vahel .
tänane venemaa ei ole endine nõukogude liit. ma ei ütle seda mitte üksnes tuginedes iseenda pikale töökogemusele selles riigis , vaid samuti ameerika diplomaatilise korpuse juhilt laenatud sõnade põhjal .
hääletus toimub neljapäeval , 16. detsembril 2010 .
see kehtib eriti praeguse kriisi puhul , kui tundlikkus äri jaoks oluliste küsimuste kaalumisel on tõesti hädavajalik .
teel demokraatiale ei ole tagasipöördumist , isegi birmas .
direktiivis on sätestatud ka euroopa tugikeskused , mis soodustavad eriteadmiste koondamist ja levitamist kogu euroopas. arvan , et taolised keskused võivad viia meie kodanike seisukohast parema tervishoiuni .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
internetis olevad raamatud annavad autoritele võimaluse saada oma tööde eest tunnustust ja nendega isegi veidi raha teenida .
kirjalikult . - mina ja mu briti kolleegid toetavad mitmeid soovitusi antud aruandes , sealhulgas õpetajate koolitamist ning seda , et õpilased õpivad vastuvõtjariigi keeli .
võiksime öelda , et tegelikult võis hiina oma piire avades küll õigesti käituda , aga samal ajal kaitseb ta jätkuvalt birmat ning kaitseb valitsust , mis tapab kümnete kaupa omaenda rahvast .
austatud president ! tänan parlamendiliiget küsimuse eest !
kirjalikult . - nõustusin cariforumi majanduspartnerluslepinguga ja côte d ' ivoire ' i vahepealse majanduspartnerluslepinguga tänu volinik ashtoni poolt sel nädalal antud tagatistele .
2. naiste mõrvad mehhikos ja kesk-ameerikas ( hääletamine )
peame lõpule viima wto doha vooru. see annaks tugeva tõuke majanduse taastumiseks kõikjal maailmas. kui tahame suurendada euroopa konkurentsivõimet lissaboni strateegia vaimus , vajame avatud maailma kaubandussüsteemi ja jätkuvat liberaliseerimist .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
2. otsustav loobumine arusaamast , et kurdi küsimust on võimalik lahendada sõjaliste vahenditega , ning selge pühendumine poliitilise lahenduse ja leppimise saavutamisele ;
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
seetõttu on vajadus antitsükliliseks poliitikaks euroopa tasandil. see eeldab paljude otsustavate sammude astumist , et luua tõeliselt makromajanduslik poliitika euroopas , sest seda pole endiselt olemas .
fraktsiooni ppe-de nimel . - härra juhataja , kas ma võin esiteks õnnitleda proua miguélez ramost suurepärase töö eest , mida ta on teinud seda raportit koostades .
( es ) austatud juhataja , fidel castro ja tema oligarhid on juba ammu reetnud kuuba revolutsiooni ideaalid , mis on innustanud kogu maailma rahvaid , eriti parimat osa maailma noortest .
nimetatud põhjustel annan resolutsiooni ettepanekule poolthääle .
delegeeritud õigusaktid ( kodukorra artikkel 87a ) ( vt protokoll )
kas komisjon kavatseb seda silmas pidades solidaarsust üles näidata ja neid inimesi aidata ?
viimaseks suurem tähelepanek toormehindade kõikuvuse kohta. põllumajandusvolinik ühineb meiega. tegemist on suure probleemiga söödatööstuse ja põllumajandusettevõtjate jaoks ning me peame sellega tegelema .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
härra juhataja , daamid ja härrad , mootorsõidukitööstuse kriis on levinud kogu sektorisse , ka abitööstustesse , muudesse seotud sektoritesse , kommertsvõrgustikesse ja seega teenindusvaldkonda , ning sellel on väga halvad väljavaated seoses tööhõivega .
4. kirde-atlandi tulevase mitmepoolse kalanduskoostöö konventsiooni parandused (
me oleme veendunud , et prioriteedid , mis esitati ühenduse strateegias aastateks 2007-2012 ning raportis , mille te täna vastu võtate , avavad tee ohutumatele ja tervislikematele töökohtadele euroopa liidus .
võltsimise mõju rahvusvahelisele kaubandusele - tarbijakaitse ja võltsimine ( arutelu )
kirjalikult . - on oluline , et see parlament esindab globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi suurt potentsiaali .
võtmeteguriks selles direktiivis ei tohi olla riigipiirid , vaid objektiivsed kriteeriumid , kui selle eesmärgiks on tagada , et ükski lennujaam ei kuritarvita valitsevat turuseisundit .
me kõik peame püüdma oma vastustega kiiremini valmis saama , nii et kodanikud näeksid , et nende õigusi ei rikuta .
kas mõistate otsekoheselt ja täielikult hukka selle , et ugandas võeti vastu bahati seaduseelnõu , mille alusel lubatakse hukata homoseksuaale ?
nüüd keskendun ma viimasele raportile , mis käsitleb võõrliikide ja piirkonnast puuduvate liikide kasutamist vesiviljeluses. ma avaldan tänu raportöör ferreirale tehtud töö eest ja kalanduskomisjonile tervikuna .
mul on ühest asjast natuke kahju : et prantsusmaa kodanikud seda korda väga vähe kasutavad .
( de ) kas on hinnatud heitkoguste 20 % või 30 % vähendamise mõju euroopa konkurentsivõimele ? kuidas see mõjutab väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid ning eelkõige töökohti ?
mul oli samuti hea meel tunda parlamendi toetust turuhäire korral ning muidugi hädaolukordades rakendatavale mitmetasandilisele turvavõrgule. see on mõistlik ja proportsionaalne vastus .
see on suur samm nende erioludega arvestamise suunas , milles 19 % kogu eli elanikest elab ja töötab .
sellest birma põrgust põgenemisel on tuhandeid inimesi - moslemi vähemuse liikmeid - tai territoriaalvetes paatides kinni püütud , veetud rahvusvahelistesse vetesse ja jäetud navigatsiooniseadmete või toiduvarudeta ning mõnesid on vangistatud .
- pärast hääletust muudatusettepaneku 11 üle :
hääletus toimub kolmapäeval , 22. aprillil 2009 .
mul on hea meel , et euroopa parlament on lubanud äärepoolseimates piirkondades registreeritud laevastike ja uuendamiseks riigiabi saavate kalalaevade puhul ehitamist kuni 31. detsembrini 2011 .
kogemus , mis mul on haridusvaldkonnas , on tõestanud asjaolu , et haridus varajases eas võib muuta inimeste mentaliteeti , käitumist ja suhtumisi .
seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll )
euroopa tööstus peaks säilitama juhtkoha põhivaldkondades , mitte jääma tahapoole. liidul on aeg valida oma tee tuleviku tööstuseks. peame kandma hoolt selle eest , et euroopa turg looks oma lisaväärtust .
proua president , töökorraldusliku küsimusega seoses , kas ma võin , olles haritud täiskasvanu , küsida hr hannanilt , kelle haridus on ilmselgelt parem minu omast , mida see ladinakeelne väljend tähendab ?
lubage mul komisjoni nimel tänada parlamenti resolutsiooni eest vaadata läbi üldine tooteohutuse direktiiv ja turujärelevalve ! komisjon toetab seda resolutsiooni ning hindab selle suurepärast kvaliteeti kõrgelt .
kirjalikult . - ( fr ) hääletasin antud vaimse tervise raporti poolt , mis taotleb selle tagamist , et antud väljakutse jääks tervishoiu osas üheks euroopa liidu poliitilisteks prioriteetideks .
teema : euroopa liidu ja venemaa vaheline viisarežiim
ma ei soovi korrata selle teatise kõiki osasid , aga peatun mõnel näitel .
8. vkedele parema keskkonna loomine euroopas - väikeettevõtete õigusakt ( hääletus )
teema : viisakorra lihtsustamine moldova ja georgia kodanikele
lugupeetud juhataja ! türgi hoog eliga ühinemise suunas on endiselt vankumas. üks põhjus on loomulikult ankara lisaprotokollide täitmata jätmine ning küprose jätkuv okupeerimine ja selle mittetunnistamine .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
teate ju , et näiteks kogunemisõigus , mida siin arutame , ei ole piiramatu ja absoluutne. kogunemine peab olema rahumeelne ; selle peab korraldama kindlates tingimustes , mis ei ohusta avalikku korda .
( cs ) daamid ja härrad , lubage mul kõneleda teemal , mis on väga oluline piirkondlike toodete mitmekesisuse säilitamise ja traditsiooniliste toodete , eriti " české pivo " ( tšehhi õlu ) kaitsmise osas .
ma annan oma poolthääle sellele soovitusele , mis väljendab euroopa parlamendi heakskiitu eli ja jaapani teadus- ja tehnikakoostöö lepingule , arvestades vajadust võimalikult palju suurendada lepinguosaliste koostööpotentsiaali teaduse ja tehnoloogia valdkonnas .
kirjalikult . - te ju teate , et see parlament on paljude aastate jooksul väga häälekalt väljendanud oma pingutusi tubaka suitsetamisest tulenevate terviseriskide suhtes .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
inimõigused maailmas ( 2007 ) ja eli poliitika - eli valimisvaatlusmissioonid : eesmärgid , tavad ja tuleviku väljakutsed ( arutelu )
järgmine päevakorrapunkt on giuseppe gargani esitatud suuline küsimus , mis puudutab autoriõiguste ühist haldamist internetis - b6-0459 / 2008 ) .
arengumaades ning elis pööratakse liiga vähe tähelepanu toiduainetega kindlustatusele ning toiduainete tootmisele. kuigi maaelu arendamine toimub , ei saa sellest sageli kasu mitte toiduainete tootmise valdkond vaid hoopis näiteks teedeehitus .
tulevikus kehtivad autoveo-ettevõtja tegevusalal tegutsemise lubamisele konkreetsed läbipaistvad tingimused. see tõstab kutseala staatust , kindlustab kutsekvalifikatsiooni tunnustamist ja aitab võidelda dumpingutavadega. ohutuse ja usaldusväärsuse tõus saab käegakatsutavaks .
seetõttu hääletasime ettepaneku poolt , mille kohaselt lõpetataks strasbourgi osaistungjärkude ajal esmaspäevased ja teisipäeva pärastlõunased istungid , lootuses , et järk-järgult lõpevad istungid strasbourgis täielikult .
( sk ) 2006 / 07 kvoodiaasta andmed näitavad , 1,9 miljoni tonni ulatuses piima alakasutamist eli tasandil , 27 liikmesriigist 18 toodavad vähem kui riiklike kvootide maht .
jõuline majanduse kaasajastamine ja osalemine idapartnerluse strateegias võib aidata kaasa selle ülesande täitmisele .
direktiivi eelnõu on veel üks samm eesmärkide poole , mis on sätestatud stockholmi tegevuskavas ning euroopa liidu plaanis hoida ja edasi arendada vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanevat ala .
kavandatakse nn rohelist majandust , et kliimamuutuste vastu võitlemist ettekäändeks tuues avada kapitali jaoks uued tulutoovad tegevusvaldkonnad .
loodan , et strateegia võtavad vastu kõik turismitööstuse sidusrühmad ja ka turistid ise ning arvestades , et meie kõik siin kojas oleme sagedased reisijad , hõlmab see ka meid .
nendest piirangutest hoolimata toetan ma raportit , et anda eti-le võimalus ennast tõestada .
kas liikmesriigid tunnevad programmi " kultuur ” vastu huvi ja osalevad selles või on komisjon arvamusel , et tuleks käivitada uusi ja dünaamilisemaid algatusi eesmärkide saavutamiseks aastaks 2013 ?
ma tahaksin õnnitleda ka hr fogliettat tema usaldusväärse raporti puhul , kuid ütleksin veel kord , et kriminaliseerida ei tuleks mitte alkohoolsed joogid ise , vaid nende kuritarvitamine .
kanname hoolt ka selle eest , et järgmises tegevuskavas antaks vajalik tähtsus ka sektoriülestele aspektidele , mis on vahetult seotud toiduga kindlustatusega , nagu teadusuuringud , kaubandus ja piirkondlik integratsioon .
loodetavasti jõuame teisel lugemisel nõukoguga kokkuleppele ja merestrateegia ellurakendamine saab kiiresti alata .
kavatseme anda eesõiguse parlamendiliikmetele , kes ei võtnud sõna eelmisel üheminutiliste sõnavõttude perioodil kodukorra artikli 150 alusel , nende parlamendiliikmete ees , kes võtsid eelmine kord sõna .
järgmine päevakorrapunkt on 2006. ja 2007. aasta konkurentsipoliitika aruannete kohta koostatud raporti ; lühiettekanne jonathan evansi poolt majandus- ja rahanduskomisjoni nimel .
( it ) austatud juhataja , kas oleks võimalik muudatusettepanekute loetelu taas ekraanile panna ?
suure energiatõhususega elektri ja soojuse koostootmisjaamadesse , sealhulgas mikrokoostootmisüksustesse , ning eelkõige taastuvenergial töötavatesse kaugkütte- ja kaugjahutusvõrkudesse tehtavaid investeeringuid ;
- ( ga ) lugupeetud juhataja ! kahjuks ei saanud ma arutelul osaleda , sest mul olid samal ajal teised kohtumised. seega , aitäh teile selle eest , et võimaldate mul nüüd mõne sõna öelda .
kirjalikult . - ( ro ) raporti uues muudetud versioonis märgitakse kokkulepet sotsiaalpartnerite vahel seoses 12 puhkepäevast erandi kehtestamisega rahvusvahelise reisijateveoga tegelevatele bussijuhtidele .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
menetluse seisukohast on mul tõsiseid kahtlusi juhtunu osas , mis on lõhestanud äärmiselt olulise arutelu ning raporti , mille oleks muidu homsel hääletusel kergesti vastu võtta saanud .
et teised riigid kujundavad oma kütusenorme sageli euroopa omade järgi , on väga tähtis , et el tagaks oma kütusealaste õigusaktide põhinemise kindlatele teaduslikele tõenditele .
härra sampaio , üro tsivilisatsioonide liidu kõrge esindaja , daamid ja härrad. härra sampaio , mul on suur au ning rõõm tervitada teid euroopa parlamendis .
2. migratsioon teise põlvkonna schengeni infosüsteemi ( sis ii ) (
3. täiendavad eeskirjad piima- ja piimatooteturu ühise korralduse kohta ( hääletus )
( fr ) austatud juhataja ! kõigepealt tahan rääkida ühest murettekitavast asjaolust ning pakkuda sellele välja võimaliku lahenduse .
härra asepeaminister ja euroopa liidu eesistuja esindaja , härra nečas , volinik rehn , austatud raportöörid ja komisjonide juhatajad , daamid ja härrad .
fraktsiooni pse nimel . - ( ro ) söe ja terase teadusfond asutati pärast euroopa söe- ja teraseühenduse lepingu , mis oli esimene samm ühendatud euroopa suunas , kehtivuse lõppemist .
nagu ma juba selgitasin , on kõik praegu arutatavad teemad seotud riikliku pädevusega. meie pädevus algab alles siis , kui neil teemadel õigusaktid tehakse .
teiseks tahaksin rõhutada vajadust uuele sõnastusele artikli 3 punktis h seoses igasuguse käitumisega , mis põhjustab " märkimisväärset elupaiga hävimist " . see oleks suur edasiminek võrreldes raportööri poolt algselt pakutud kitsama sõnastusega .
partnerlus- ja koostööleping on kehtinud kümme aastat. aserbaidžaan on aga väljendanud huvi tihendada sidemeid euroopa liiduga veelgi ja sõlmida selle asemel assotsieerimisleping .
seega arvan , et antud algatusraport on õigeaegne ning äärmiselt oluline ühise kalanduspoliitika ( cfp ) uue reformi eesmärkide taotlemise osas .
tihti ei sisalda vähi- või südameravim vajalikku toimeainet või on toimeaine osakaal väga väike ning selline kuritegu ohustab patsiendi tervist ja tihti isegi tema elu .
lepinguga tugevdatakse riikide parlamentide järelevalve rolli .
ppe-de fraktsiooni nimel . - ( es ) austatud juhataja ! ma pean selle küsimusega seoses mainima , et euroopa parlamendi väliskomisjon , sealhulgas raportöör véronique de keyser , hääletas ülekaalukalt proua de keyseri raporti poolt .
esitaja . - austatud juhataja ! majandus- ja rahanduskomisjon on ühel meelel selles , et eurostati on vaja tugevdada , ning me oleme juba pikka aega püüelnud statistiliste andmete kvaliteedi tõstmise poole .
samuti tahaksin eriti tänada raportöör amalia sartorit minu muudatusettepanekute toetamise eest ning selle raporti kallal tehtud suurepärase töö eest .
asjaolu , et me oma standardeid pimesi tihendame , võib euroopa ohtu seada , ja tunnistan , et ma ei ole üldsegi nõus varjatud euroopa maksude kehtestamisega , tuues õigustuseks võitluse kliimamuutuse vastu .
ma hääletasin poolt , sest see leping hõlmab koostöö edendamist piirkondlikul tasandil , järgides seega euroopa eesmärki tugevdada piirkondlike kalavarude majandamise organisatsioonide raamistikku , et edendada kalanduse haldamist .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
lõpuks , ma olen rahul ettepanekuga seada sisse asjakohane teavitamine , mis on suunatud lapseootel naistele tervishoiuteenuste kaudu .
2014. aastal möödub sada aastat esimese maailmasõja puhkemisest. sada aastat hiljem elame me uues euroopas , kus valitseb rahu , vabadus ja üksmeel .
9. tollimaksuvaba režiim teatavate farmatseutiliste toimeainete suhtes , mis kannavad maailma tervishoiuorganisatsiooni antud rahvusvahelisi vabanimetusi ( inn ) , ja farmaatsialõpptoodete valmistamiseks kasutatavate kindlaksmääratud toodete suhtes (
komisjoni liige . - härra joaquín almunia palus minul sellele küsimusele vastata .
kuigi paljusid walesi piirkondi toetatakse lähenemiseesmärgi alusel ja see näitab riigi majanduslikke vajakajäämisi , ähvardab nüüd koguni seitset walesi piirkonda eli rahast ilmajäämine .
kirjalikult . - ( sv ) meie hääletame raporti ja komisjoni ettepaneku vastu alljärgnevatel põhjustel :
fraktsiooni alde nimel . - austatud härra volinik , president , head kolleegid !
daamid ja härrad , lisaks sellele , et lissaboni lepingu ratifitseeris ungari , ratifitseerisid selle teisipäeval ka sloveenia ja malta .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
terrorismivastane võitlus on ikka eli jaoks prioriteetse tähtsusega ning produktiivne koostöö usaga , mis sisaldab selliseid tegevusi nagu andme- ja teabevahetus , on edasiste terrorirünnakute ärahoidmise tähtsaks tingimuseks .
toetame ka elundisiirdamise antud direktiivist väljajätmise ideed .
vaatamata reale olulistele otsustele seoses 2006. eelarveaasta eelarve täitmise hindamisega , esitati parlamendile heakskiitmiseks positiivne taotlus .
austatud juhataja ! meile tundub , et sel nädalal lekitatud nõukogu järelduste eelnõu võib tähendada euroopa liidu jaoks tõelist ohtu .
taas kord ei peeta brüsseli globalistliku ja sisserännet käsitleva poliitika küsimustes nõu euroopa rahvaga. me peame rohkem kui kunagi varem võitlema taasavastatud suveräänsuse ja inimeste õiguste nimel .
1. poliitiliste vangide jätkuv kinnipidamine birmas
see on arusaam , mida jagab ka iisraeli ülemkohus. iisraeli ülemkohus on mitmetes otsustes toetanud nii palestiina kinnipeetavate kui ka avaldajate õigusi iisraeli kaitsejõudude või valitsuse tegevuse vastu .
austatud catherine ashton ! nendel põhjustel ning olukorrast objektiivse ülevaate saamiseks esitan ma teile palve uurimiskomisjoni moodustamiseks , mis uuriks humanitaarabiorganisatsiooni ihh tegevust ja ajalugu .
euroopa tasandi tegevus tuleb muuta prioriteediks , luua tuleb tänapäevane loomatervishoiu alane raamistik ning edendada tuleb ennetust , järelevalvet ja teadusuuringuid .
lõik 38 aga ei austa abordi osas subsidiaarsuse klauslit ning minu arvates vajab see parandamist .
suhted tööstuspoliitikaga valmistavad pettumuse ja meil tuleb neid hinnata. pärast ebalevat algust on ühine tehnoloogiaalgatus toonud tõesti häid muutusi tööstuse vajaduste arvestamises .
( it ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! arvan , et oleme rääkinud selle raudteepaketi uuestisõnastamisest peaaegu 20 aastat , ning arvan , et see ei too tõesti head eeskuju .
vähemusrühmades on soolise võrdõiguslikkuse probleem tõsisem. seepärast ei tohi me romade kaasamisest kõneldes unustada dialoogi roma naistega , kel on oma lastele ja tulevastele põlvkondadele tugevam emotsionaalne mõju .
meil on nüüd võimalus taaskäivitada arutelu euroopa tuleviku üle. me peame seda võimalust kasutama .
kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin selle resolutsiooni vastu. see resolutsioon , olukorra analüüs ja soovitatud tegevussuund kinnitavad , et kõigil neil , kes olid kosovo eraldumise vastu , oli täiesti õigus .
näljapäeval , 2009. aasta 22. oktoobril esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud osaistungjärgu lõplik päevakorra projekt on välja jagatud. kokkuleppel fraktsioonidega esitati järgmine muudatusettepanek .
( it ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! tahaksin tänada volinikku , kes avaldas kaugelenägelikult kohe valmisolekut pakkuda itaaliale abi , kuigi itaalia valitsus lükkas selle alguses tagasi .
kolmandaks pean üsna loomulikuks , et vastavalt euroopa kontrollikoja soovitustele , peaksime paluma saata euroopa parlamenti igal aastal kokkuvõtlik ülevaade asutuste eelarvete arengutest .
19. bulgaaria ja rumeenia ühinemine vastastikuse õigusabi 29. mai 2000. aasta konventsiooniga ( hääletus )
4. euroopa satelliitraadionavigatsiooni programmid ( egnos ja galileo ) (
kas kavandatakse erisätteid kolmandatest riikidest pärinevate loomset päritolu töödeldud saaduste suhtes ?
hääletasin resolutsiooni poolt , sest olen seisukohal , et :
eeldan , et sellest on teadlikud kõik siinviibijad , ja kui see nii ei ole , peate olema uskumatult naiivsed .
nende läbirääkimiste jooksul peab euroopa liit näitama , milline on liidu panus sellesse , et kaubanduseeskirjad olukorda tulevikus paremaks muudaksid. sellest lähtudes tulebki kaaluda järgmisi läbirääkimiste punkte :
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
hääletasin rasedate töötajate tööohutuse ja töötervishoiu parandamise poolt austusest soolise võrdõiguslikkuse ja soolise mittediskrimineerimise põhimõtte vastu ning samuti selleks , et ergutada naisi tööturul rohkem osalema .
kõnealune pakett on laiaulatuslik ja vastuoluline ning me peame tagama , et inimesed teavad , millist tulu see nende ellu kaasa toob .
fraktsiooni pse nimel . - härra juhataja , härra swoboda juba kõneles meie muudatusettepanekust transnistria kohta .
lugupeetud juhataja ! euroopa juhtide hiljutine rünnak reitinguagentuuride vastu seoses riigivõlakirjade reitingute langetamise ajastuse ja määraga võib tunduda mõnele veidi liialdatuna .
tänan teid , head parlamendiliikmed , hea töö eest , mida selles küsimuses teinud olete !
hääletasime siiski fraktsiooni verts / ale esitatud muudatusettepaneku 32 vastu , mis käsitles alampalka euroopa mudeli osana .
e.on ei tegele naftaga. eni tegeleb , kuid investeerib miljoneid projektidesse , näiteks south stream ja projektid kashaganis - sinna investeerivad nad miljardeid - ja liibüas. igal ettevõttel on oma tururoll .
kaks asja kasvavad euroopa liidus kiiresti : äriühingute kasum ja kapital ning jõulised jõustamismehhanismid. me oleme katnud oma kodumaad politseijõudude ja jõustamismehhanismidega ning nüüd toimub sama ka eli tasandil .
kui ülaltoodu välja arvata , siis loodan flautre ' i raportit toetada , eeldusel , et mitmeid parandusettepanekuid heaks ei kiideta .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r .
nõustun sharon bowlesi algatusega. käibemaksupettustest tulenevad probleemid peab kõrvaldama. ühenduse kohase toimimise tagamiseks peame kindlustama , et omavahendite üldine tasakaal toimiks ausalt ja läbipaistvalt .
muudatusettepaneku 132 eesmärk oli töötada välja uued meetodid rohkem tasakaalustatud suhete saavutamiseks vaba infole ja internetile juurdepääsu põhiõiguse ja intellektuaalse vara kaitse õiguse vahel vastukaaluks drastilisele internetipiraatluse kasvule .
cfp on ühenduse poliitikate seas teadusuuringutest sõltuvaim , kuna cfp alusel vastuvõetud meetmete usutavus toetub kvaliteetsetele teaduslikele arvamustele .
härra president , ma ei hääletanud kõnealuse meetme poolt mitte sellepärast , et see oli minu kindel soov , vaid ma järgisin ustava konservatiivina parteikubjast .
seetõttu , pidades silmas maailmamajandust , mida iseloomustab suur tasakaalutus , on meie välissektor üldjoontes tasakaalus , ja mitte ainult meie välissektor , vaid ka meie rahvamajanduse kontod on sisuliselt tasakaalus .
inimõiguste olukord väärib samuti meie tähelepanu , arvestades poliitvangide olemasolu - ja see on nende puhul kasutatav sõna : poliitvangid - kõigis kolmes riigis .
järgmisena võtab sõna minister zsolt lászló becsey nõukogu nimel .
kogu selle perioodi jooksul on maailma toiduabi programmi ohustanud 50 % langus rahvusvahelistes annetustes võrreldes 2008. aastaga , mis mõjutab tõsiselt vaestele riikidele antava toiduabi hulka .
ettepaneku järgi suurendataks kauplemist juba 2013. aastal hiiglaslikus ulatuses. kui praegu antakse 90 % saastekvootidest tööstuskäitistele tasuta , siis uue direktiivi kohaselt muutuks alates 2013. aastast reegliks täielik enampakkumine .
lõpetuseks õnnitlen kolme kolleegi selle eest , kui hästi neil on raportite koostamine õnnestunud .
komisjoni liige . - komisjon on võtnud eesmärgi lihtsustada väikese ja keskmise suurusega ettevõtjate ligipääsu eli teadus- ja innovatsiooniprogrammide rahastamisele ning aidata neil oma innovatsioonitegevuse vilju lõpuks ka turule tuua .
kirjalikult . - muudatusettepaneku 22 osa 2 puhul olen seisukohal , et inimestelt , kes käituvad internetis ebaseaduslikult , tuleks teenus kõrvaldada. seetõttu hääletasin osa 2 vastu .
biogaasi tootmise arendamist soosib ka maaelu arengu poliitika. liikmesriikidel on võimalus toetada investeeringuid , tehnilist abi , ühistuid ja muid tegevusi , mis tõhustavad biogaasi tootmist ja kasutamist .
( istung peatati kell 13.05 ja see jätkus kell 15.00 )
lõpetuseks ei saa me eales piisavalt rõhutada türgi geostrateegilist tähtsust seoses euroopa piiride , energiavarustuse ( eriti alternatiivina sõltuvusele vene gaasist ) julgeolekuga , partnerina , kes on dialoogis islamiriikidega ning partnerina iraagi küsimuses .
lõpuks , hooldajad töötavad : nad on tasuta tööjõud. olen huvitatud teie vaadetest selle kohta , kuidas te käsitlete hooldajaid tööhõive ja sotsiaalküsimuste seisukohalt , millega tegeleb teie enda peadirektoraat .
kirjalikult . - ( pl ) mul on hea meel seisukoha üle , mille euroopa parlament täna konkurentsivõimetute söekaevanduste sulgemise soodustamiseks antava riigiabi kohta vastu võttis .
seetõttu soovitan tungivalt bosnia ja hertsegoviina ametivõimudel rakendada reforme järjekindlalt ja läbipaistvalt , et tagada eliga kiire integreerumine .
seega peame ootama euroopa kohtu tõlgendust nende kahe liikmesriigi protokollist .
austatud volinik , üheski kiirelt arenevas riigis ei ole sellist bürokraatlikku sõjamasinat nagu meil euroopas .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
kuid ma tahaksin rõhutada eelkõige kahte küsimust , millega tuleks viivitamatult tegelda .
peame tegema kõik endast oleneva , saavutamaks keelekorralduse , mis vähendaks elis tegutsevatele ettevõtetele euroopa patendi saamise kulu. peale selle lihtsustaks tõhusalt toimiv patendikaitse vaidluste lahendamise korda ja vähendaks halduskoormust .
ametis olev eesistuja . - ( fr ) härra burke , teie küsimus puudutab kolme aspekti , mis on tihedalt seotud koostöö ja arenguga : abi tulemuslikkus , aastatuhande arengueesmärgid ning abi maht .
kuulsime , et mõned volinikud pole sellest nii vaimustatud. loodan , et ütlete neile , et see on euroopa tuleviku jaoks vajalik ja selle paketi kiidab nõukogu heaks järgmisel reedel .
päevakorra järgmine punkt on kuue resolutsiooni ettepaneku arutelu birma põgenike kohta tais .
( ro ) täna arutame veel üht raportit , milles analüüsitakse naiste olukorda , sel nädalal juba teist , kuid sel korral ühenduse arengut puudutavate võrdsete võimaluste vaatevinklist .
2. venezuela , eeskätt maría lourdes afiuni juhtum (
me lootsime selle teema obama administratsiooniga seljataha jätta. kahjuks oleme saanud teada , et ebaõiglased sõjatribunalid ja ebamäärased ilma kohtuta vangistused jätkuvad isegi pärast guantánamo sulgemist .
järgmine punkt on komisjoni seisukoht , mis käsitleb dioksiiniga loomasööda juhtumit ja selle mõju euroopa liidule .
inimeste arv , kes neid tervislikke toitumistavasid järgivad , on siiski langenud .
seda mainis ja mõistis väga õigesti raportöör gay mitchell , kuid näib , et nõuandvate komisjonide ja eelarvekontrollikomisjoni raportöörid ei ole sellest aru saanud .
1. paranduseelarve nr 8 / 2010 projekt , iii jagu - komisjon - euroopa liidu solidaarsusfond : üleujutused iirimaal - esfi meetmete lõpuleviimine - 1. eesmärk ( 2000-2006 ) (
arutelu on lõppenud. hääletus toimub homme kell 12.00 .
läti mittekodanike hääletamisõigus kohalikel valimistel ( arutelu )
kuid ma pean teile meelde tuletama , et enamikus teie poolt mainitud teemades : demokraatlikud reformid , sotsiaalprobleemid , tööaja direktiiv , maksud , oli teie valitsus valel poolel .
härra juhataja , ma tahaksin volinikule öelda , et ka mina pooldan sõna " võivad ” kohustuse asemel. ma olen ühtlasi kaasallakirjutaja .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
komisjon on juba lisanud kaupade siseturu õigusaktide paketti sätte , mis nõuab ettevõtjatelt oma tarnijate andmete kättesaadavaks tegemist , mis võib kaasa aidata turujärelevalve sekkumistele , kui kõnealused õigusaktid jõustuvad .
neid riike muserdavad korraga finantskriis , kliima muutumine ja äärmiselt ebavõrdsed ohjeldamatu kapitalismi mehhanismid , mis laastavad neid igas maailmanurgas .
mul on väga kahju , härra higgins , olen lubanud kaks täiendavat küsimust , mis on kõik , mida teha saan , ning oleme selle lahendanud võimalikult kohaselt .
loomulikult toetan ma kolleegide esitatud muudatusettepanekuid , mis käsitlevad töötervishoidu. see on oluline teema , sest tööga seotud terviseprobleemid on muutumas üha sagedasemaks .
sellel pole mingit pistmist meile esitatud väljamõeldud põhjustega. ärgitan kolleege hääletama selle viivituse vastu ja muudatusettepaneku 4 poolt .
härra juhataja , ma pöördusin tagasi oma tavapärase käitumise juurde ja hääletasin vastu. soovin välja tuua mõned põhjused .
- ( es ) proua juhataja , tänan teid , et võimaldasite meil näost näkku kohtuda euroopa komisjoni volinikuga , kellelt ma olen sarnaste asjade kohta juba palju küsimusi küsinud .
seega olen range ülemise transpordipiirangu kehtestamise poolt , kuid pooldan ka mobiilsete tapamajade kasutuselevõtmise ettepanekut .
härra juhataja , selle aasta alguse korraldasin ma euroopa liidu sotsiaalpoliitika teemal terves oma valimisringkonnas mitu nõupidamiskoosolekut , mille tulemusena toimusid komisjonis konsultatsioonid sotsiaalse tegelikkuse hindamiste järelduste üle .
meie pühendumus mitmepoolsele kaubandussüsteemile loetakse tagatuks. me ootame , et kaubanduse juhtimine oleks suunatud globaliseerumise tõhusale haldusele ning selle hüvede võrdväärsemale jaotamisele .
kirjalikult . - ( de ) lepinguga lihtsalt asendatakse eri liikmesriikidega sõlmitud 47 lepingut ning selle tulemusel saab el veelgi suuremad välispoliitilised volitused. hääletasin seetõttu raporti vastu .
6. etnilise päritolu ja rassi alusel profiilide koostamine terrorismivastase võitluse , õiguskaitse , sisserände ning tolli- ja piirikontrolli valdkonnas (
järgmine päevakorrapunkt on härra karimi raport rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel , eli ja india vahelise vabakaubanduslepingu kohta .
kuidas saaks komisjon rahastada otse valitsusväliseid organisatsioone , kloostreid , keskkonnaorganisatsioone jne ( väljaspool kolmanda ühenduse abi raamprogrammi ) , et nad saaksid viivitamata taastada tules hävinud keskkonna kreeka metsades ?
naiste akadeemilise karjääri edendamine peab mängima võtmerolli. suurt tähtsust omistatakse sooliste stereotüüpide kõrvaldamisele. praegune suundumus , kus teatud teadusharudele omistatakse mees- ja naissoo omadusi , kahjustab sugudevahelist õiglast tasakaalu .
austatud juhataja , head kolleegid ! ebaseaduslik jäätmeeksport ja ebaseaduslik jäätmete kõrvaldamine on üha suurenev oht miljonite arengumaade inimeste tervisele ja keskkonnale .
schengeni lepingut kohaldatakse poola-saksa piiril viisil , mis ei kutsu inimesi piiri ületama. see ei ole kooskõlas lepingu eesmärgiga ja vajab euroopa komisjoni kiiret tegutsemist .
arvestades selle tragöödia ulatust , peab euroopa liit tugevdama survet sri lanka valitsusele , et saavutada kõikide tsiviilisikute viivitamatu ja tingimusteta vabastamine , ajakirjanike juurdepääs laagritele ja humanitaarabi kiire kohaletoimetamine .
küsimust nr 37 ei arvestata , sest selle teemat käsitletakse ühes käesoleva osaistungjärgu päevakorrapunktis .
austatud juhataja ! haitit tabanud õudus on šokeeriv. inimlik on kaasa tunda sealse looduskatastroofi süütutele ohvritele .
lõpetuseks veel nii palju : see , et just meie õigusloome pakett uue lepingu alusel esimesena vastu võetakse , tuleneb sellest , et me seda teemat niivõrd tähtsaks pidasime .
minu esindatav fraktsioon nõuab suuremat pühendumust ja suuremat energiat , et reageerida kõigi nende tegevusele , kes on vastutavad rahvusvahelise seaduse eiramise eest .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli )
peame koos töötama ja suurendama liikmesriikidevahelist koostööd ning tuginema tolliteenistustele , kes töötavad koos selleks , et jälgida imporditud mänguasjade liikumist .
samuti märkisite te , et euroopa esitatud kutse teatud ühenduse programmidega liitumiseks ei laiene üksnes iisraelile , vaid kõigile naabruspoliitika riikidele , sealhulgas antud piirkonnas .
( de ) austatud juhataja ! tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni arvamusel on muidugi oluline kaitsta väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid. volinik ! konkurents ei ole eesmärk omaette .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) proua juhataja , kasutan võimalust vastata voliniku poolt öeldule , et esitada mõned küsimused .
palestiina rahva vastase iisraeli julma agressiooni , mida miski ei saa õigustada , kindlat hukkamõistu !
viimaseks rõhutab raport kõnealustes dialoogides eli tasandil läbipaistvuse tagamise ning euroopa parlamendi sellega seonduva rolli tugevdamise olulisust. kõigil neil põhjustel toetasin kõnealuse raporti vastuvõtmist täiskogu lõpphääletusel .
tänan teid , härra president , sellel arutelul osalemise eest .
te keskendute üksnes stabiilsuse ja kasvu paktile , mis on eriti kriisi ajal osutunud ebatõhusaks vahendiks. meie soovime lissaboni strateegia ja stabiilsuse pakti asemele sotsiaalpakti .
olen kindel , et el seisab minu kodumaa kõrval ja tõestab praktikas , et solidaarsus on meievahelisi suhteid valitsev aluspõhimõte .
5. islandi 2010. aasta eduaruanne (
sotsiaalkindlustusskeemide kohaldamine ühenduse piires liikuvate töötajate , füüsilisest isikust ettevõtjate ja nende pereliikmete suhtes ( arutelu )
arvatavasti näeme tekkimas sotsiaal- ja haridusasutuste ühisprojekte , mis hõlmavad koole , täiendusõpet ja kraadiõppekursusi. ilmselgelt seisame me kuritegevuse ennetamise poliitika uue ja suure alguse juures .
kallid kolleegid ! oleme pikendanud oma üheminutiliste sõnavõttude istungjärku 15 minutit .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused kliimamuutuse ja energia paketi läbirääkimiste seisu kohta .
järgmine päevakorrapunkt on eva joly raport arengukomisjoni nimel maksunduse ja arengu kohta - koostöö arenguriikidega hea valitsemistava edendamiseks maksundusküsimustes .
jätkuv dialoog lennujaamade ja lennuettevõtjate vahel on hädavajalik. üks meie parandusi taotleb turvalisuse tagamise kulude katteks kehtestatud lennujaamamaksude kasutamist üksnes turvameetmete rakendamise katmiseks .
lõikesse 2 tahaksime hõlmata suulise muudatusettepaneku , mis täpsustab administratiivüksused , kus toimuvad rahutused , ehk siis león ja managua : uus tekst oleks " administratiivüksused ( león ja managua ) ” .
nendes riikides viimastel nädalatel toimunud meeleavaldused näitavad selgesti , et sealsed mittedemokraatlikud režiimid ei täida rahva ootusi ega suuda tagada nendele ühiskondadele poliitilist stabiilsust ja heaolu .
keskmine piimahind on tõusnud ja albert deß ütles mulle just täna hommikul , et mõnedes piirkondades on hetke turuhind praegu 30 senti .
peaksime siiski täpsustama , et kahjuks sisaldas liikmesriikidele saadetud küsimustik sellist ebaõiget terminoloogiat. teisisõnu , liikmesriikidelt paluti arvamust teise , kolmanda ja neljanda naise vaba liikumise õiguse kohta .
parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( vt protokoll )
härra president , tänan teid väga võimaluse eest selgitada minu antud häält selle väga olulise küsimuse kohta .
2008. aasta veebruaris allkirjastas kuuba valitsus üro peakorteris new yorgis kaks inimõiguste ülddeklaratsiooni kuuluvat lepingut. need kaks õiguslikult siduvat lepingut kohustavad kuubat lubama inimestele sõna- ja ühinguvabadust ning reisimisõigust .
igal aastal sureb euroopas suitsetamise tõttu tuhandeid inimesi. me peame seetõttu kehtestama asjakohased , ranged eeskirjad .
see on lühikokkuvõte eesmärkidest ettepanekus , mille raportööriks on hr stockmann .
aastatuhande arengueesmärkide - eriti vaesuse kaotamise eesmärgi - muutmine aastatuhande arengu realiteetideks 2015. aastaks on endiselt minu tegevuse üldine eesmärk .
rajada tuleks idasuunalise naabruspoliitika assamblee ( " euroida ” ) samadel alustel kui euromedi ja eurolati assambleed enpi rakendamise eesmärgil ida-eurooa riikides , nimelt armeenias , aserbaidžaanis , gruusias , moldovas , ukrainas ja valgevenes .
me sooviks , et just see kogum oskusteabest , tähtjuhtumitest ja hea haldamise tavadest sisalduks parlamendilt toetuse saanud kampaanias .
( fr ) lugupeetud juhataja ! mai lõpus hääletas prantsuse rahvuskogu prantsuse põhiseaduse muutmise poolt seoses piirkondlike keelte austamisega. võib öelda , et need moodustavad prantsusmaa rahvusliku pärandi .
( pl ) härra juhataja , poola kalurid korraldasid eile euroopa komisjoni peakontori ees meeleavalduse. nad protesteerisid komisjoni ebaõiglase ja diskrimineeriva meetme vastu seoses poola kalatööstusega .
ma näen kahte põhilist tegevusliini , mille üle mõelda ja mida teoks teha : esiteks majandusjuhtimise eeskirjade , sealhulgas stabiilsuse ja kasvu pakti , ümberhindamine , ja teiseks -finantsturgude reform .
seoses autoriõigustega sooviksin toetada kõigi oma kolleegide märkuseid , kes on selle küsimuse tõstatanud .
kas nõukogu on andnud hinnangu schengeni piirkonna hiljutise laienemise poliitilistele tagajärgedele ja selle mõjule eli suhetele laienenud schengeni alaga piirnevate naaberriikidega , hoolimata sellest , kas need on liikmesriigid või mitte ?
( es ) proua juhataja , 2005. aastal läbi viidud lissaboni eesmärkide läbivaatamine näitas taas kord , kui tähtis on asetada haridus ja koolitus eli tulevikustrateegia keskmesse .
( hääletuse kohta selgituse andmist lühendatud vastavalt kodukorra artiklile 170 . )
samavõrd tähtis on ka see , et kevadine ülemkogu peab paika panema kõik võimalikud , kuid asendamatud meetmed , et tugevdada mõistlikku raamistikku finantsturu stabiilsuse tagamise huvides .
eriarvamustest olulisem on aga see , milles me üksmeelel oleme. arvame üksmeelselt , et energia säästmine ja energiakasutamise tõhusus on ääretult tähtsad .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
lubage mul kinnitada teile , et kõik teised konkreetsemalt komisjonile esitatud taotlused vaatavad läbi eelkõige volinikud figel ' ja špidla .
tegemist on raportiga , milles võib tunnetada ebavajalikke eeskirju , varjatud protektsionismi ja suuri kulutusi maksumaksjale. seepärast palun tungivalt homme selle vastu hääletada .
pole midagi meeldivat kosovo olukorras või rollis , mida euroopa liit seal etendab .
3. ühenduse tööhõive ja sotsiaalse solidaarsuse programm progress (
mul on suur rõõm anda sõna suurbritannia peaministrile härra gordon brownile .
tahaksin soovida eesistujale sloveeniale järgmiseks kuueks kuuks kõike head ja tänada neid vastuse eest .
6. srebrenica massimõrva ohvrite mälestuspäeva tähistamine 11. juulil ( hääletus )
autor . - hr juhataja , kas ma võin kõigepealt väljendada oma pettumust , et selle olulise arutelu juures ei ole esindatud nõukogu .
riskifondid ja erakapitali investeerimisfondid - institutsionaalsete investorite tegevuse läbipaistvus ( arutelu )
rohkem komisjoni suuniseid selle kohta , kuidas partnerlusklauslit praeguste programmide raames praktikas rakendada , ning läbipaistvuse suurendamine seoses eli rahaliste vahendite eraldamisega suurprojektidele .
senini on pööratud tähelepanu peamiselt pankade stabiliseerimisele ja pankrottide vältimisele. lisaks töötuse ärahoidmisega seotud meetmetele peame looma mehhanismid , millega anda uut hoogu euroopa liidu majanduskasvule .
( ro ) tänan vastuse eest ! siiski oleksin soovinud , et arutaksime lühidalt paljudes liikmesriikides käimasolevate deindustrialiseerimise protsessi , mis on üheks hetkel kogetava majandus- ja sotsiaalkriisi põhjuseks .
- ( es ) tänan teid , diego lópez garrido ! tänan ka isikut , kes saab sõnumi volinike kolleegiumi esimehele edastada !
enp kohtumised võimaldavad regulaarseid , süvitsiminevaid ja otsekoheseid arutelusid paljudel teemadel , mille hulka kuulub ka lähis-ida rahuprotsess .
peame probleemi tõsiselt võtma ning palun volinikul kõnealune teema uuesti läbi vaadata .
6. sigade identifitseerimine ja registreerimine ( kodifitseeritud versioon ) (
raportöör . - ( de ) hr president , hirmuvalitseja ! minu tänane kõne on suunatud kõigile neile ...
viimastel kuudel on meil sarnased probleemid loomaliha impordiga brasiiliast , kus jälgitavusstandardid on eli omadega võrreldes kaugelt ebapiisavad .
vajame duumadesarmeerimise programmi , millega peavad kaasas käima rahvusvaheliste suhete demilitariseerimine , ühinenud rahvaste organisatsiooni põhikirjast kinni pidamine , kolonialismi lõpetamine , mittesekkumise põhimõtted ja sisekonfliktide rahumeelne lahendamine .
oma hiljutises aruandes märgib komisjon , et 2010. aastaks jõuab tööpuudus 10 % ni ja üle selle. see on sotsiaalne vulkaan , kui kasutada päevakohaseid märksõnu .
pidades silmas tohutut majanduskriisi , kutsun ma üles lõpetama mõttetud liidusisesed vaidlused ja võtma solidaarsuse vaimus konkreetseid meetmeid olemasolevate lepingute alusel .
schengeni acquis ' sätete kohaldamine - schengeni acquis ' kohaldamine tšehhi vabariigis , eestis , lätis , leedus , ungaris , maltal , poolas , sloveenias ja slovakkias ( arutelu jätkamine )
kirjalikult . - tahaksin toetada aubert ' i raportit ning mõista hukka ebaseadusliku , teatamata ja reguleerimata kalapüügi .
fraktsiooni s & d nimel . - ( sk ) austatud juhataja , ma tahan kõigepealt tunnustada edit bauerit ja anna hedhi selle äärmiselt olulise teema ulatusliku käsitlemise eest .
eelmisel aastal kasutati üksnes pisikest osa sellest fondist. ärme hoia seda tagavaraks. võtkem see kasutusele , et anda meie inimestele tööd .
ühinemislepingu artikli 37 ja protokolli nr 4 kohaselt soovitan tungivalt , et komisjon aitaks kaasa lahenduse leidmisele ; üheks võimaluseks oleks ohutu ignalina tuumajaama sulgemine edasi lükata .
1. lammaste katarraalse palaviku vastane vaktsineerimine (
tööstuses näib töötingimuste , töötasu erinevuse ning töö ja eraelu ühitamise probleem olevat veelgi levinum .
7. kodanikuühiskonna dialoogi arendamine lissaboni lepingu põhjal (
autor . - austatud juhataja , nagu minu kolleeg robert evans , esindan ka mina londonis meie piirkonda , kus elab 150 000 bangladeshi päritolu valijat .
- ( ga ) austatud juhataja , mul ei ole palju aega. seetõttu keskendun vaid mõnele punktile .
tahan öelda edasi siirad tänud nõukogule ja komisjonile ning kõigile teistele parlamendisaadikutele , kes tegid võimalikuks sellise paindlikkuse saavutamise , nagu meil praegu on .
arutelu ei toimunud ja hääletamine on homme. tänan teid selle küsimuse eest .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
hr juhataja , tahaksin lisada , et armeenia demokraatlikud standardid ei ole päris need , mida me tahaksime näha. olukorda raskendab sotsiaalmajanduslik olukord ja see toob kahtlemata veelgi rohkem inimesi tänavale .
euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni panus 2012. aasta eelarvesuunistesse põhines vastutuse kontseptsioonil , mis tähendab säästlikkuse , tõhususe ja mõjususe eesmärgi poole püüdlemist , kasutades olemasolevaid ressursse võimalikult vähesel määral .
teiseks on rumeenia , poola , bulgaaria ning küprose väljajätmine viisanõudest loobumise programmist midagi sellist , mida euroopa parlament ei saa heaks kiita ning millel ei tohiks minu arvates jätkuda lasta .
mul on hea meel , et kuuleme täna siin demokraatlikul täiskogul valju üleskutset tiibetit toetada , selget üleskutset kaitsta olümpiamängude imeliste väärtuste pühadust ning boikoteerida avatseremooniat. tänan teid .
euroopa liidu põhiõiguste ameti mitmeaastane raamistik aastateks 2007-2012 ( arutelu )
( fr ) austatud juhataja ! tahaksin kõigepealt rõhutada , et enamiku euroopa valitsuste ettevaatuspõhimõtte rakendamine , s.t õhuruumi sihtotstarbeline ajutine sulgemine , oli arukas ja kaalutletud otsus .
mikrokrediit saab toimida ainult ühe osana sellisest kõikehõlmavast lähenemisest , milles väikeettevõtjatele ja kogu keskkonnale , milles nad tegutsevad , on loodud uusi võimalusi pakkuvad ja edukust ning tasuvust soodustavad tingimused .
kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu ühisettevõtte artemis tegevdirektori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel .
seega tervitan ma nimetatud raporti vastuvõtmist , sest see toetab kodanikuühiskonna uimastifoorumi loomist ning rõhutab kodanikuühiskonna ning kõigi liidu institutsioonide ja ametite vahelise koostöö olulisust .
ma arvan , et tänane arutelu , mis oleks küll võinud toimuda veidi varem , eelmisel kuul , ei jäta meile muud võimalust , kui seista vastu ugandas toimuvale .
tegelikult peaksid kõik reisijad olema põhimõtteliselt seaduse ees võrdsed .
( es ) härra juhataja , hoiatan ette : üks minut ei ole piisav nüansside jaoks ja seega räägin ainult enda nimel .
lihtsustatakse petitsiooni toetuse tagasivõtmist petitsiooni esitaja poolt .
lisaks peab zimbabwe väga täpselt täitma kohustusi , mille ta kimberley protsessi raames teemanditootmise vallas võttis , et pääseda relvastatud konflikti rahastamise nõiaringist .
lõpetuseks tahan julgustada montenegrot ja selle ametivõime jätkama oma reformipingutusi ning püüdma vastata oma kodanike ootustele .
austatud juhataja ! võtan sõna finantstehingute maksu poolt. finantstehingute maks pakub võimalust taastada tasakaal ja heastada kahju , mille põhjustasid kokkuhoiumeetmed , eelarvepuudujääk ja selle kinnimaksmiseks kasutusele võetud meetmed .
härra juhataja , daamid ja härrad , ma arvan , et selle arutelu algatamine on oluline , ehkki , osaliselt seetõttu , mida volinik meile rääkis , ei näe me veel probleemi kogu ulatust .
minu arvates on see raport väga oluline ajal , mil mitmes valdkonnas tuntakse vajadust ühtlustada euroopa liidu liikmesriikide seaduseid , kaasa arvatud seoses ülalpidamiskohustustega .
lisaks tuleks sügavalt hukka mõista birma sõjaväerežiimi teod ja vägivallaaktid rohingya vähemuse vastu ning tuleks kutsuda üles nende täielike kodanikuõiguste taastamiseks .
( sõnavõtja on nõus vastama teise parlamendiliikme küsimusele lähtuvalt kodukorra artikli 149 punktist 8 )
esiteks küsin , et kas euroopas on olnud varem nii stabiilset valuutat ? neile , kes igatsevad taga riigi valuutat , ütlen , et samm tagasi oleks euroopa jaoks katastroofiline .
ma olen olnud siin 16 aastat. võite kontrollida mu tegevust parlamendis ning kindlasti ei vääri ma teilt loengut inimõiguste teemal .
• püüe sõlmida kestvad rahulepingud poolte vahel ning
( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , mul on kahju , kuid pean kritiseerima mõningaid saavutatud kompromisse , millega mõnel juhul kaasneb oht kahjustada seda , mille poolt parlament esimesel lugemisel õigusega häälestas .
samas pean ma nentima , et ma hääletasin lõike 27 vastu :
( pl ) proua juhataja , lubage mul tänada josu ortuondo larreat raporti eest. teen seda ühena neist , kes kaks aastat tagasi algatasid sadamateenustele juurdepääsu kohta käiva direktiivi eelnõu tagasilükkamise .
selle õigusakti poolt hääletamisega ütleme selgelt , et me pole euroopas valmis leppima mürgiste ja ohtlike mänguasjadega .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( fr ) austatud juhataja , nõukogu eesistuja , komisjoni president , daamid ja härrad , prantsusmaa on otsustanud , et tema eesistumine on samatähenduslik poliitilise pühendumusega .
nendel põhjustel hääletasin ma raporti poolt .
austatud juhataja ! tervitan täna eri fraktsioonide esitatud teksti ja voliniku varasemat avaldust ! eriti seda , et tunnistatakse vajadust meie energiatehnoloogia mitmekesistamise ja meie tarnete kindlustamise järele .
võin sellega leppida , eriti otsetoetuste õiglasema jaotuse osas euroopas , et tagada siseturu tõrgeteta toimimine .
ma leian , et on väga oluline just nüüd saata elilt selge sõnum , et oleme valmis võtma konkreetse kohustuse rahuvalvemissiooni näol abhaasias .
mõlemas dokumendis on andmed ja järeldused esitatud kasutajasõbralikult , kasutades mõningaid selgitavaid näiteid , mis aitavad lugejal dokumenti mõista , hinnata ja kasutada .
kahjuks , ning see on põhjus , miks ma veel kahtlen , on mõnedel meist seoses majanduspartnerluslepingutega veel probleeme , küsimusi ja kartusi .
( pl ) oleme esitanud oma arvamuse muudatuste kohta eli suhkruturu eelmises reformis. selle reformiga alustati 2005. aastal ning see oli mõeldud tasakaalu taastamiseks suhkruturul .
turujärelevalvega seoses kasutan võimalust vastata teie küsimustele hiljem , härra harbour .
nõukogu eesistuja . - ( es ) lugupeetud juhataja ! loomulikult olen ma veendunud , et doonau piirkonna strateegia hõlmab ka paul rübigi nimetatud eesmärki , ja selle strateegia ulatusest olen ma juba rääkinud .
samuti on vajalik anda abi seoses ülevaatuste ettevalmistamisega ja minu arvates peaks nendest ülevaatustest piiratud ajaga ette teatama ning neid läbi viima vastavalt koolitatud inimesed .
arvan , et meil peaks olema viisakust küsida oma inimestelt , oma valijatelt , kas nad kiidavad selle heaks .
härra juhataja , siseturg on euroopa liidu suurim panus euroopa vabadusse ja õitsengusse. muu hulgas eeldab see tõhusaid konkurentsi käsitlevaid õigusakte. praegu arutame me konkurentsieeskirjade rikkumisest tekkinud kahju hüvitamise küsimust .
hääletus toimub teisipäeval , 11. märtsil 2008 .
pean õnnitlema raportööri härra seeberit tema suurepärase töö puhul ning ühtlasi tänama teda ta aktiivse osavõtu ja kohalviibimise eest euroopa keskkonnakaitsepäeva aruteludel rahvusvahelisel näitusel expo 2008 minu kodulinnas zaragozas .
proua juhataja , see , et me täna siin selle tõeliselt tähtsa algatuse uurimiseks kohtume , on austusavaldus günther verheugeni , jonathan evansi ja teiste tööle .
eesmärk on aidata avada riiklikke turge ning parendada piiriüleseid tarbijakrediidi toiminguid , et edendada konkurentsi ning siseturgu .
hr frança , palju tänu suurepärase raporti eest .
kirjalikult . - ( de ) euroopa parlament hääletas täna härra casaca raporti üle euroopa parlamendi 2007. eelarveaasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta. raportis käsitleti ka euroopa parlamendi pensionifondi .
18. rahapesu ja terrorismi rahastamise vältimine ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus )
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( ga ) proua juhataja , palju aastaid on töötajad ja ametiühingud pannud oma töötingimuste parandamise ja kaitsmise lootused euroopa liidule .
samuti on tähendusrikas komisjoni tahteavaldus jõuda kõigi kontrollikoja aastaaruandes nimetatud avalike tellimuste esitamise korra rikkumise juhtumite tuumani ja võtma tarvitusele maksete peatamise , mis järgneb tõsisele rikkumise avastamisele .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad zimbabwet .
erinevalt raportöörist oleme vastu ka regioonide komitee soovile luua euroopa rannikufond .
austatud juhataja ! kahjuks on jeemen juba ammu omandanud terroristide inkubaatori tunnused ja aastate jooksul ei ole sellele piisavalt tähelepanu pööratud. konfliktid , seadusetus ja korruptsioon on sügavalt juurdunud .
( ro ) sarnastest kliima- , topograafilistest , geoloogilistest ja taimkattetunnustest lähtuvalt võib euroopa jaotada üheksaks eristuvaks biogeograafiliseks regiooniks .
lõpetuseks ma sooviksin öelda , et el peaks aitama venemaal arendada ja tugevdada demokraatiat , õigusriiki ja inimõiguste kaitset .
lugupeetud juhataja ! eelmisel aastal arutati siin parlamendis kogu keha skannerite kasutamist lennujaamades ning selle tagajärjel võttis euroopa komisjon selles suhtes oma ettepaneku tagasi .
seetõttu on targem anda komisjonile ülesanne esitada oma poliitiline programm koos selle rahalise tõlgendusega mõne kuu pärast .
näiteks mainitakse raportis laiaulatusliku reostuse ohtu , mis tekib enne torujuhtme kasutamist tuhandete tonnide torujuhtme puhastamiseks mõeldud kemikaalide , spetsiifiliste kemikaalide , nagu raportis öeldakse , eraldumisest merre .
resolutsioon meenutab meile kontrollimatute kliimamuutustega seotud ohte , mis mõjutavad inimkonda erineval kombel ja avaldavad tõsist mõju meie majandustele ja kultuuritraditsioonidele .
audiitorite tähelepanekute kohaselt teevad ligikaudu 80 % eli tehingutest liikmesriikide asutused , kes tegutsevad ühise haldamise kokkulepete alusel. audiitorid teatavad järjepidevalt , et eli rahaliste vahendite kasutamise kontroll on liikmesriikides ebapiisav .
see vastuvõetamatu olukord peab lõppema. ühtse lähenemisviisi peamiseks komponendiks , mille alusel direktiiv toimib , on parimad olemasolevad tehnikad. need tehnikad toovad märkimisväärset keskkonnaalast ja majanduslikku kasu .
neljas punkt puudutab kogu süsteemi eesmärki. minu meelest on see piisavalt selge : tagada luure katvus ja luurejärelevalve kogu euroopas .
olemasolevad kahepoolsed lepingud jäävad kehtima , kuna need võimaldavad lühiajalise viisa nõudest loobumist teatavate reisijate kategooriate puhul , keda eli ja brasiilia vaheline leping ei hõlma .
tasakaalustada liikmesriikide kvoote ja nuumfarmide tootlikkust ;
komisjoni liige . - austatud juhataja ! sooviksin tänada kõiki sõnavõttude eest ja teha kaks lühikest avaldust .
nõustudes , et inimeste teavitamine on ülioluline , toetan ma ühise euroopa hädaabitelefoninumbri kasutuselevõtmist aitamaks eli kodanikel saada teavet , mida nad vajavad , eriti kriitilistes ning hädaolukordades .
samal ajal tunnen , et me peame tundma muret siis , kui tütarettevõte saab kasumit ja emaettevõte teenib kahjumit. pr kauppi , meie arvates pakub see näiteks uutes liikmesriikides suuremat huvi .
2. inimõiguste rikkumised hiinas , eriti liu xiaobo juhtum
parlamendiliikmed , kes selle raporti poolt ülekaaluka häälteenamusega ( 501 poolthäält ) hääletasid , ei mõista ilmselt nende kodanike sõnumit , kes on kogu euroopas nädalaid kokkuhoiukavade ja nendega seotud vastureformide vastu protestinud .
suutmatus tagada üksikisiku juurdepääs oma andmetele või isegi olla teadlik , et europol ta isikuandmeid töötleb ;
austust võrdsete võimaluste põhimõtte vastu ja partnerluse ja uuendusliku tegevuse põhimõtete kindlustamist ;
mida arvab nõukogu selle uue teabe ja nende kohtuistungite kohta ning milliseid selgitusi on tal võimalik anda ?
olen saanud ühe arutelu teemat puudutav resolutsiooni ettepaneku , mis esitati kodukorra artikli 110 lõike 2 kohaselt .
4. sagedusalad , mis reserveeritakse liikuva kärgside jaoks (
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
vaadelgem näiteks paari raporti teemat , eeskätt seoses energia valdkonnaga :
raportöör . - hr president , meil on nüüd järgmine tekst : " teeb presidendile ülesandeks edastada käesolev resolutsioon nõukogule ja komisjonile " ning ma sooviksin lisada järgmised sõnad : " ning liikmesriikide valitsustele ja parlamentidele " .
ettevõtete ja liikmesriikide taotlus nõudmise vastu panna sööda märgistuslehtedele " nõudmisel konkreetset infot " näitab nende huvirühmade vahelist fundamentaalset huvide konflikti .
peale selle on meie eesmärk täiustada sihiteadlikult kehtivaid investorite kaitset käsitlevaid eeskirju. investorite usalduse taastamiseks tuleb tagada , et kõikide toodete ja müügitavade suhtes kohaldatakse asjakohaseid eeskirju võrdselt .
lugupeetud president ! nõukogu tahaks veel korrata , kui oluline see on , et me ei katkestaks finantsandmete vahetamist euroopa ja ameerika ühendriikide vahel .
teiseks , inspekteerimisprogrammiga seotud kulude suurenemine , mis jääb liikmesriikide kanda. võib-olla võiks selles asjas ühenduselt abi saamise võimalust uurida .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
kui liikmed soovivad tegeleda süüdistustega , laskem neil seda teha kirjalikul kujul parlamendi presidendile. ma olen kindel , et ta edastab kaebused vastavale komisjonile .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
lõpetuseks kiidan heaks kavandatavad meetmed parandamaks naiste juurdepääsu seksuaal- ja reproduktiivtervishoiuteenustele. kõnealune juurdepääs on tõepoolest naiste vabaduse kasutamise oluline tingimus .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni seisukohad murettekitavast olukorrast immigrantide kinnipidamiskeskustes , eriti mayotte ja lampedusa saartel .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 kohaselt )
schengeni ii infosüsteemi töölerakendamisega seotud probleemi arutati hiljuti , 2009. aasta veebruaris nõukogu koosolekul. veel kord rõhutati , et viivitamata tuleb leida lahendus sellele ummikule , kus sis ii praegu on .
ühe hea asjana kutsutakse härra capoulas santose raportis üles koostama 2010. aastal uut raportit , et analüüsida piimaturu olukorda .
statistika peab sisaldama teavet , mis on vajalik , et ühendus saaks rahvatervise valdkonnas astuda samme eesmärgiga toetada riiklike strateegiaid kvaliteetse , stabiilse ja kõigile kättesaadava tervishoiusüsteemi väljatöötamiseks .
see raport on eli järjekordne katse sekkuda tööaja küsimusse , mis kuulub liikmesriikide pädevusse. me hääletasime selle vastu , viidates subsidiaarsuse põhimõttele .
con questo si conclude il turno di votazioni .
kuni eelmise nädalani oli liibüa üro inimõiguste nõukogu liige. liibüalt liikmesuse võtmine oli igati õigustatud. see on väga tähtis pretsedent .
vastamisi liikmesriikide elanike kasvava kinnisusega , näib euroopa liit olema võimeline kuvama mitte midagi enamat kui segadusse ajamist , kummutamist ning varjamist .
nõukogu eesistuja . - ( sv ) austatud juhataja , loodan , et saan tagasi võita veidi aega , mida enne kulutasin .
lugupeetud juhataja ! uurimise erivahendite kasutamine on tundlik küsimus igas riigis .
teine punkt , millele me tõsiselt tähelepanu peame pöörama , on elukestva õppe säilitamine ja arendamine. see on ainus viis kestva tööalase konkurentsivõime ja töötajate liikuvuse tagamiseks .
( istung peatati kell 20.45 ja jätkus kell 21.00 . )
( bg ) roberta angelilli raport on väga õigeaegne ja tähtis. me elame maailmas , kus laste ja noorukite ärakasutamise riskid pidevalt kasvavad .
kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin euroopa gnss järelevalveameti 2006. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise poolt , lähtudes hr martini raportist , milles parlamendil soovitatakse anda heakskiit tegevdirektori tegevusele eelarve täitmisel .
nimetatud suulise muudatusettepanekuga saab minu fraktsioon - ja ma arvan , et ka mõned teised fraktsioonid - toetada fraktsiooni gue / ngl esitatud muudatusettepanekut .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ma tahaksin midagi öelda , sest nagu varem mainiti , rünnati eile teheranis itaalia ja teiste riikide saatkondi .
siin on hääletustulemused : hääletas 718 parlamendiliiget , 382 olid poolt , 219 vastu ja 117 erapooletud .
teiseks tahaksin rõhutada , et maa tootmisest kõrvalejätmine ja piimakvootide suurendamine on tervitatavad meetmed , kuid minu arvates võib taimekaitsevahendite omahinna tõstmine kerkivate naftahindade taustal olla abinõu , mis ei tasu ära .
3. eli ja india vahelise vabakaubanduslepingu kohta (
kalanduskomisjoni aseesimehena sooviksin paluda volinikul tutvustada pikemalt oma mõtteid selle kohta , kuidas eli liikmeksolek võiks mõjutada islandi ja eli vahelist kalanduskoostöö lepingut ?
selle resolutsiooni vastuvõtmisega rõhutab euroopa parlament , kui tähtis on parandada piirikontrolli , eriti sadamates , et võidelda tõhusalt defektsete toodete vastu ühisel turul .
missugused saavad olema meie huvid ja teod , kui üksikriigi ideest saab tegelikkus ?
ühinemiseeskirjade muutmiseks nüüd , lõpusirgel olles , puudub moraalne või õiguslik alus. eeskirju saab parandada , kui kiidame heaks uue schengeni hindamismehhanismi , mis kehtib kõikidele liikmesriikidele , ilma et kasutaksime topeltstandardeid .
komisjoni president . - võin teile öelda , et olen lugenud esimese walesi ministri kirja , ent ma ei ole mainitud dokumenti lugenud .
palun teil tungivalt selles pingutuses osaleda. meie partnerlus võib kaasa tuua ajaloolise muutuse ja rikkaliku saagi - rahu ja õitsengu aastad , mis toovad kasu meie rahvastele ja meie maailmale .
raportöör . - ( es ) härra juhataja , soovin viidata ainult informatsiooni ajakohastamisele , kuna tekst kinnitab sudaani liidri vangistust , kes on tegelikult vabastatud .
esitatud strateegia võimaldab koordineeritud ja integreeritud poliitikat , mis võib saavutada sünergilisi mõjusid , edendada ühtekuuluvust ning soodustada majanduskasvu ja konkurentsivõimet , kaitstes samal ajal keskkonda .
kahjuks näeme euroopas paljude väikeettevõtete sulgemist. seepärast ei tohiks me anda üksnes hinnanguid , vaid peaksime tegutsema .
( parlament ei võtnud suulist muudatusettepanekut vastu )
10 aastat tagasi algas nato ja euroopa liidu valitsuste valla päästetud räpane sõda jugoslaavia rahva vastu , nii vasemalt kui ka paremalt tiivalt ;
austatud juhataja ! talupidamine on walesi majanduse süda. üha suureneva eli seaduste koorma all ei suuda walesi talupidajad edukalt konkureerida , kuigi nende standardid on ühed euroopa kõrgemad .
14. uute liikmesriikide integreerimine ühisesse põllumajanduspoliitikasse ( hääletus )
raport avab arutelu tuleviku euroopa ühise varjupaigapoliitika üle , mis käivitati 2007. aasta rohelise raamatu avaldamisega .
mis sellest kõigest välja tuli ? absoluutselt mitte midagi .
ma soovitan teil võtta kuulda manhattani deklaratsioonis antud nõu .
samuti rõhutatakse vajadust taastada keskkond endistes söekaevandustes , eelkõige eemaldada kaevandusest vanad seadmed , kaevandus ohutuks muuta , kaevandus korrastada ja eemaldada reovesi .
( ro ) lugupeetud juhataja ! soovin küsida teilt küsimuse hiljutiste sündmuste kohta , mis käsitlevad häkkerite rünnakuid ettevõtete visa , mastercard ja paypal vastu eesmärgiga kahjustada nende finantsoperatsioone ja põhjustada neile rahalist kahju .
kuuendaks toetan ma eespool öeldu põhjal raportööri ettepanekuid ja hoiatust , et kui projekt ebaõnnestub , sekkub euroopa kontrollikoda .
9. euroopa parlamendi kaasamine haagi konverentsi töösse pärast ühenduse ühinemist konverentsiga ( hääletus )
härra juhataja , aitäh , et andsite mulle võimaluse teha mõned märkused oodatust varem .
lugupeetud juhataja ! täna hommikul - nagu igal tööpäeval sel ajal - saatis üks noor naine minu valimisringkonnas kooli oma kaks väikest last ja naasis siis koju .
kirjalikult . - ( fr ) toetasin raportit eli uue loomatervishoiustrateegia kohta , sest pooldan kindlalt säästvat põllumajandust ning pooldan mis tahes poliitilisi meetmeid või tavasid , mis seda edendavad .
üro peaassambleel on el võtnud seisukoha esitada tavapärane resolutsioon igasuguse usul ja veendumustel põhineva sallimatuse ja diskrimineerimise kaotamise kohta. möödunud aastal kogus resolutsioon tekst üksmeelselt rekordilise 99 toetajat .
ei , see oli selge ja me ei lähe selle juurde tagasi .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele lähtuvalt kodukorra artikli 149 lõikest 8 )
- ( fr ) härra juhataja , iga euroopa liidu kalasadam vajab hädasti kaht asja : kütust üle-euroopalise standardhinnaga 40 senti liitri kohta ja kvootide kooskõlastatud juhtimist .
minu arvates tegeleb see paljude tööstusarengu küsimuste ja asukoha küsimusega. nõustun täielikult küsimuses vihjatuga , et kõikehõlmava majandus- ja tööhõive poliitikata ei suuda me edukalt vaesusega võidelda .
seetõttu ma ei pea arukaks nõukoguga nõustumist juba esimesel lugemisel , kuna sedasi riskime selle probleemi hilisema arutamisega euroopa kohtu ruumides .
selle tulemusel lisati euresi üldpõhimõtetesse ajavahemikuks 2007-2010 uus suund , mis loob võimaluse laiendada euresi võrgustiku kaudu pakutava teabe ulatust , et rahuldada kolmandate riikide töötajate vajadusi .
ma kavatsen ühist resolutsiooni ettepanekut toetada , kuid rõhutan , et meil tuleb tagada , et colombia sees ja ümber olevatele probleemidele leitakse poliitiline lahendus , mis on kooskõlas ühinenud rahvaste organisatsiooni seisukohaga .
4. stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping albaaniaga ( hääletus )
mis tahes tööhõivega peavad kaasnema teatavad õigused , mis hõlmavad : võrdset kohtlemist , töötajate tervise ja ohutuse kaitset , juurdepääsu koolitusele , kollektiivläbirääkimisi ning ühinemis- ja esindamisvabadust .
2011. aasta eelarve prioriteedid - iii jagu - komisjon - eelarvesuunised : 2011 - muud jaod ( arutelu )
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused finantskriisi poolt autotööstusele avaldatava mõju kohta .
ei , härra callanan , hullumeelsus oleks hoopis nende püüdluste suurendamata jätmine .
komisjoni liige . - härra juhataja , komisjon on täiesti teadlik polüklooritud bifenüülide ( pcbd ) suurest ohust inimeste tervisele ja keskkonnale .
ma eeldan , et kõikide espoo konventsiooniga seotud liikmesriikide pädevad asutused täidavad oma kohustusi ja järgivad oma vastutust nii , nagu vaja .
( it ) austatud juhataja ja kallid kolleegid ! mul on hea meel diego lópez garrido ja maroš ševčoviči seisukohavõttude üle .
lõpetuseks soovin ülalmainitud seisukohti lugeda ka raportist , sest nende kaudu saame täpselt määratleda vahemere piirkonna poliitikat , mis rajaneb strateegilise pikaajalise arengu kavandamisel ja kõnealuse piirkonna stabiliseerimisel .
kui el näitab siin üles vastutust , suudame käesolevast kriisist välja tulla. vastasel juhul tuleb meil tõenäoliselt tunnistajaks olla euroopa liidu kindlale allakäigule .
lõpuks tahaksin tänada naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni ning tööhõive ja sotsiaalkomisjoni nende märkimisväärse toetuse eest raportile. daamid ja härrad , palun aupaklikult teie toetust raportile. tänan tähelepanu eest !
eelmise aasta oktoobris vastu võetud komisjoni ettepanek on enne finantskriisi alanud põhjaliku konsulteerimise tulemus. see kapitalinõuete direktiivi läbivaatamine on paljuski osutunud õigeaegseks ja jõuliseks esimeseks reaktsiooniks kriisile .
kirjalikult . - ühtekuuluvuspoliitika linnadimensioonile tuleb omistada suuremat tähtsust .
tšehhi on nüüd teatepulga üle andnud rootsile , kuid need probleemid , millega euroopa silmitsi seisab , jätkuvad ja ulatuvad ühest eesistumisperioodist tunduvalt kaugemale .
seetõttu rõhutame me , et biometaani projektide rahastamine kogu euroopas peaks saama komisjoni prioriteediks ning selle täieliku pühendumuse .
euroopa liidu roll mitmekeelsuse valdkonnas pole asendada liikmesriikide tegevust , vaid pigem seda toetada ja täiendada. euroopa komisjoni mitmekeelsuse poliitika hõlmab nii piirkondlikke kui ka vähemuste keeli .
teadusuuringud näitavad , et alaealised vajavad erikaitset teatava teabe eest , mis võib avaldada nende tervislikule arengule kaugeleulatuvaid tagajärgi. ütlen seda kui arst .
hääletasin raporti poolt , kuna arvan , et mõjuhinnangud on õigusloome protsessi oluline vahend , mida euroopa seadusandjatel tuleks tulevikus rohkem kasutada .
terve parlamendi nimel soovin delegatsioonile väga soojalt tere tulemast !
kuulutan neljapäeval , 3. veebruaril 2011 katkestatud euroopa parlamendi istungi jätkunuks .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
mida komisjon teeb või on valmis tegema , et jagada häid kogemusi kunstnike toetamisest hiljuti liitunud riikides ning uusi ideid ja projekte selles vallas ? kas saaksite anda mõne näite ?
kuna sidemed peruuga on meil olemas , siis me nõuame peruu valitsuselt ametlikku teavet selle konkreetse juhtumi ning rakendatud abinõude kohta. vastasel juhul võime me näha sarnase olukorra kordumist .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli )
terve hulk väärtegusid , näiteks nagu sloveenia mälestusmärkide , sloveenia koolide ja sloveenikeelsete nimedega regionaalsete märkide värviga ülevalamine , on haavanud sügavalt sloveenia päritolu itaalia kodanikke ja sloveenia vabariigi sloveenlastest kodanikke .
lisaks eeltoodule , nagu te teate , teatas kenya valimiskomisjoni esimees kaks nädalat tagasi , et ei tea , kes presidendivalimised võitis .
viimaste kuude jooksul on euroopa liit kutsunud sudaani valitsust korduvalt üles tegema tingimusteta koostööd rahvusvahelise kriminaalkohtuga .
tolli uurimisandmebaas võimaldab liikmesriikide eri talitustel ja komisjonil tõhusamalt koostööd teha. mõned muudatustest on mõeldud kontrollikoja ettepanekute rakendamiseks , et muuta andmebaas kasulikumaks .
tahaksin esitada ka mõningad huvitavad kriitilised märkused : esitatud mõju hindamine ; kohatine võimetus järgida subsidiaarsuse põhimõtet ; ja järjekindlusetus volituste määramisel euroopa struktuuride vahel .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni teatis üleatlandilise majandusnõukogu kohta .
21. marek siwieci puutumatuse äravõtmise taotlus (
lugupeetud juhataja ! jacques delors eksis , kui ütles , et ühtsesse turgu ei saa armuda , sest selle teema arutelus on väljendatud palju kirglikke tundeid .
miljonite usklike vaimse juhi karm hukkamõistmine euroopa parlamendi poolt oleks tõsine viga .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused seoses olukorraga zimbabwes .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin raporti poolt , kuigi olen ikka veel teatavate aspektide pärast segaduses .
euroala riigipeade ja valitsusjuhtide 7. mail 2010. aastal toimuva tippkohtumise ettevalmistamine ( arutelu )
tänan teid ! peame seda edaspidi meeles ning pöörame sellistele probleemidele rohkem tähelepanu. see teema on äärmiselt tähtis .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
me mõistame kaaseurooplaste tragöödiat ida-euroopas , kes sattusid ühe totalitarismi vormi alt teise alla , kuid nad peavad samuti mõistma meie tragöödiat , mis tähendas samasuguse kuritegeliku diktatuurivormi kehtimist ja inimeste rõhumist .
me ei hääleta nõukogu ettepanekut , vaid põhiliselt komisjoni ettepanekut. seega otsustasin selle vastu hääletada .
( es ) austatud juhataja ! suur tänu volinikele nende antud selgituste eest .
( es ) austatud juhataja ! tahaksin vaid ühe vea parandada : põhjenduses j on " 70 % eli punasest lihast " , aga peaks olema " 60 % eli punasest lihast ” .
- ( it ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! tänaõhtune väga huvitav arutelu on meil aidanud mõista mõningaid väga olulisi momente eelkõige euroopa kriminaalpreventsiooni võrgustiku kohta .
on tähtis teada , et see oli liikmesriikide ühehäälne otsus. see ei olnud komisjoni leiutis. liikmesriigid otsustasid ühiselt türgi ja teistega nende ühinemise võimalikkuse üle läbi rääkida .
arengualane koostöö on jätkuvalt suurenenud ja me kasutame suurt hulka oma 470 miljoni eurosest otsesest eelarvest aastatel 2007-2013 india tarbeks , eriti millenniumi arengueesmärkidega seotud tervishoiu- ja haridusprogrammideks .
volinik . - hr president , komisjon on mõistnud kõige karmimalt hukka rünnakud president ramos-hortale ja peaminister xanana gusmaole .
siiski tahaksin ma täna rõhutada , et euroopas on praegu tõsine usalduskriis ning et meil on vaja minna neist sümbolitest veelgi kaugemale ja ühiselt kavandada ja taastada tugev ühtekuuluvustunne .
eile tegi härra schulz pika poliitilise avalduse , ilma et oleks viidanud kodukorra artiklile , mille alusel ta kõneles. see oli presidendi poolt lubatud , kuna härra martinit katkestati .
lõpetuseks tahaksin küsida : kui seda mudelit kosovos rakendada ei saa ja kui euroopa väärtustel kosovos kohta ei ole , siis millist mudelit euroopa komisjon rakendada saab ?
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! meil on elis olnud palju aastaid lapsendamise probleem ning tänase resolutsiooniga püütakse lõpuks anda lootust , et see järjest keerulisem ja raskem küsimus leiab lahenduse .
kahjuks on komisjon andnud välja ajutised load ainult viiele laevale , mis kasutavad merikeele püüdmiseks elektristimulatsiooni. me sooviksime rohkem .
meil on ka väga hea meel , et selle kokkuleppe üle hääletatakse homme euroopa parlamendis , nagu kokku lepitud , kolme institutsiooni vahel .
see on kaalul kogu " varjupaika käsitlevate õigusaktide paketi ” puhul , mida olema hakanud just uurima praeguse parlamendi ametiaja lõppu jõudes .
kirjalikult . - ( ro ) hääletasin euroopa parlamendi resolutsiooni poolt , milles käsitletakse globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi ( gef ) kasutuselevõtmist info ja kommunikatsioonitehnoloogia ( ikt ) sektori töötajate jaoks , kes madalmaade noord hollandi piirkonnas koondati .
lugupeetud president , olukord belgias on jõudnud täielikku ummikseisu - isegi niivõrd raskesse , et euroopa liit peaks valmistuma kahe uue liikmesriigi , flandria ja valloonia tekkeks .
euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsioon nimel sooviksin väljendada oma solidaarsust , toetust kõikidele teostatavatele operatsioonidele ning kaastunnet 528 hukkunu ning teadmata kadunute peredele ja koduta jäänutele .
me toetame nõudmist , et tulevase ühise põllumajanduspoliitika raames kehtestataks meetmed eli valgupuudujäägi ületamiseks valguimpordi järkjärgulise vähendamise teel .
aga mis puudutab esimest kolme kuud , siis seni kuni üldiselt toimub ümberkorraldamine , kehtib ka see õigus .
kirjalikult . - ( sv ) lissaboni leping , mis on 96 % ulatuses samane konstitutsioonilise lepingu eelnõuga , lükati iirimaa referendumil tagasi. enne seda oli konstitutsioonilise lepingu eelnõu tagasi lükatud prantsusmaal ja madalmaades .
kirjalikult . - ohualdiste avamere ökosüsteemide kaitse on peamise tähtsusega , et tulevased põlvkonnad saaksid merekeskkonda nautida .
fraktsioon ind / dem on esitanud taotluse lükata edasi järgmisele osaistungjärgule hääletus seoses hr corbetti ja hr méndez de vigo poolt lissaboni lepingu kohta esitatud raportiga .
mida peame tegema oma meetmete paremaks muutmiseks ? esiteks peame fookustama oma prioriteedid taristu arendamisele , toiduga kindlustatuse suurendamisele ja valitsemise toetamisele .
hääletamine leiab aset neljapäeval , 13. detsembril 2007 .
nüüd , mil agentuur on teinud esimesed positiivsed sammud , tuleb meil määratleda tema edasine roll ja arengu kiirus .
parlamentaarse puutumatuse kaitsmise taotlus ( vt protokoll )
lähtudes neist sätteist , pühendub nõukogu jätkuvalt läbipaistvuspõhimõtte võimalikult täielikuks jõustamiseks. ühtlasi mõistab ta , et kodanikud ootavad oma esindajailt eli tasandil võimalikult kõrgete standardite järgimist .
töö käib mõlemal poolele , et tuvastada kadunud isikute asukohad , kuid edasiminek on olnud aeglane. õigus teada , kus viibivad kadunud kallid inimesed on humanitaarõiguse ja inimõiguste alusküsimus .
hoolimata asjaolust , et pikaajaline eesmärk 147 g co2 / km 2020. aastaks ei ole veel optimaalne , võib see minu arvates osutuda mõistlikumaks ja realistlikumaks , kui esialgu arvati .
järgmine päevakorrapunkt on härra mladenovi siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel esitatud raport teatavate liikluskindlustusega seotud küsimuste kohta .
viimast keskkonnamõju käsitlevat raportit on oodata aasta lõpuks. pärast selle esitamist leiavad aset ametlikud kõnelused ning neil pannakse paika viimane otsus selle kohta , kas teostusluba antakse või mitte .
samuti kindlustab neljas liikluskindlustuse direktiiv õnnetustes kannatanutele abi , luues igas liikmesriigis teabekeskused .
daamid ja härrad , tuleme majandus- ja rahanduskriisist välja vaid muutmise teel - peame muutma rahvusvahelist valitsemistava ja muutma oma tolerantset suhtumist nende suhtes , kes ei järgi eeskirju .
kolmas teema on keskkond , sest energiavarude kasutamine ja suurem transpordimaht tekitab piirkonnas hulga keskkonnaohte. minu arvates oleks kasulik koostada kava ...
viiendaks on saabunud aeg suunata tähelepanu mitte lihtsalt jalaväemiinidele , vaid kõikidele miinidele , samuti teistele relvaliikidele , millel on omadus jätkata tapmist pärast konflikti lõppemist , näiteks on siinkohal kobarpommid .
volinik viitas neljandale eesmärgile , sõnastades selle paremini , kui mina seda suudaksin : me peame ühiselt seisma vastu protektsionismi kiusatusele ja doha voorus oleks hea võtta vastu ühine seisukoht .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
nõukogu esimese lugemise seisukohad ( vt protokoll )
loomulikult ei piisa ainult tutvustamisest. väga tähtis on ka suurendada riiklike solvit-keskuste tõhusust pädevate riigiteenistujate töölevõtmisega ning euroopa tasandil solviti toetamisega .
suuliselt vastatav küsimus - b6-0377 / 2007 ) , mille esitas ( id ) luis manuel capoulas santos fraktsiooni pse nimel komisjonile : toiduainete hinnatõus ja tarbijakaitse , ja
loevad praktilised meetmed : valitsemine , haridus , tervishoid , naiste vastu suunatud vägivald , juurdepääs varale ja tööle ning , nagu feleknas ucagi ütleb : eli majandus- ja kaubanduspoliitika , mis ei oleks vastuolus arengupoliitikaga .
peale härra barroso neil muud valikut ei olnud ; ükski alternatiiv ei tulnud tõsiselt kõne alla .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus sis ii ja vis arengu hetkeseisu kohta .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , mis käsitleb viivitamatuid eli meetmeid itaalia ja muude erakorralistest rändevoogudest mõjutatud liikmesriikide toetuseks .
1. halduskoostöö ning maksupettuste vastane võitlus käibemaksu valdkonnas ( uuesti sõnastatud ) (
härra landsbergis , näib , et nimekirjas on vaid fraktsioonide nimel sõnavõtjad ja fraktsioonil ppe on juba sõnavõtja olemas. kuid ma võin teile pakkuda võimalust kõnelda registreerimata sõnavõttude raames .
lugupeetud juhataja ! tahan tunnustada asepresident ashtonit tulevikku vaatava ja sisuka kõne eest .
raport lähtub riikide ja ühenduse õigussüsteemide ühendamise mõttest , tõstatamast kordagi ülemääraste ühenduse normide , nende segadusttekitava sõnastuse ja nende järjepidevuse sagedase puudumise küsimust .
see oleks pidanud reaalselt muutma miljonite inimeste elu ja tagama meie majandusele tulevikus kindla baasi , kuid nagu fredrik reinfeldt ise möönis , lissaboni tegevuskava on läbi kukkunud .
kreeka valitsus on käivitanud ambitsioonika programmi , mille käigus soovitakse anda osa sadamategevustest üle sõltumatutele eraettevõtetele , kes muudaksid dünaamilisemaks mitte ainult kreeka majanduse , vaid ka kagu-euroopa piirkonna laiemalt .
härra juhataja , ma soovin oma kolleegi marco cappatot raporti puhul õnnitleda. see , et me seda siin euroopa parlamendis arutame , on tähtis .
mulle esitati vladimír remeki suulisele küsimusele järgnenud arutelu lõpus kodukorra artikli 108 lõike 5 alusel resolutsiooni ettepanek. hääletus toimub kolmapäeval .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu nõukogu ja komisjoni avalduste üle järgmistes küsimustes :
fraktsiooni pse nimel . - ( de ) härra juhataja , olete teinud väga head tööd ja seega teeninud ära hea lõunasöögi , nagu me kõik. me peaksime hääletamise homsele edasi lükkama .
( istung katkestati kell 19.30 ja jätkati kell 21.00 )
selle kiire demograafilise muutuse tagajärjeks on agulite ja tervisele kahjulike slummide kiire laienemine , sageli suurlinnade ääres asuval keerulisel maastikul .
valdkond , mis on olnud kõigi eesistujate kavas , on organiseeritud kuritegevuse ja terrorismi vastane võitlus. ma toetan esitatud meetmeid ning rõhutan , et peame hakkama lõpuks käsitlema ka terrorismi põhjusi .
andsime poolthääle raportile , milles käsitletakse ühtset turgu ettevõtluse ja majanduskasvu edendajana. raportis on palju tähtsaid ettepanekuid ühtse turu arendamise kohta .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
ma ei mõista , miks meil ei võiks olla arutelu lihtsalt seepärast , et palve juhuslikult vahele jäi. ma palusin sõna , keegi ei märganud , ma isegi tõusin püsti .
kandidaatriigid ega uued liikmesriigid ei ole seedimatud : meie seedesüsteem on liiga aeglane. kas leiame kiiresti hea seedimist soodustava vahendi või peame kaua nälgima .
lamfalussy menetluse läbivaatamisele järgnevad meetmed ( arutelu )
seetõttu on enneaegne venemaa nõudmine olla suhetes natoga võrsel positsioonil ja teha ühiselt otsuseid , kuna venemaa võib otsustada nato otsuseid ja laienemist blokeerima hakata .
3. uganda : david kato mõrv (
kirjalikult . - ( de ) piiriülene koostöö on piirialadel vajalik. seetõttu tuleb euroregioone euregio ja saarlorlux piirkondi tugevamaks muuta. sel põhjusel tunnen heameelt piiriülese koostöö kui struktuuripoliitika võtmeosa säilitamise üle .
meie esialgne eesmärk oli saavutada , et tunnustataks kõikide patsientide õigust piiriülestele tervishoiuteenustele , ennetades seega meditsiiniturismi. kulud , mis tekivad tervishoiuteenistusel teise liikmesriigi kodaniku ravimisel , peaks õigusega kandma patsiendi päritoluriik .
päevakorra järgmine punkt on nelja resolutsiooni ettepaneku arutelu olukorra kohta sri lankal .
kirjalikult . - saan aru vajadusest kavandamise eesmärgil kogutavate piisavate ja usaldusväärsete statistiliste andmete järele. samuti tunnistan , et kõnealune raport parandab komisjoni ettepanekut märgatavalt .
tänan teid , volinik kuneva. usun , et see meede on siseturu jaoks väga positiivne .
kuna meediateated on vastuolulised ja nõukogu tavaliselt meediauudiseid ei kommenteeri , ei saaks ega tohiks eesistuja küsimuses viidatud loo suhtes spekuleerida .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , kallid kolleegid ! lõuna-itaalia valitud esindajana ühinen oma kolleegidega , kes on enne mind nõudnud sobivaid meetmeid lampedusa elanike ja sisserändajate kriitilise olukorra lahendamiseks .
sööda dioksiiniga saastumise juhtumi tagajärjed elis ( arutelu )
tunnistades , et " kõigi riikide kohaliku elanikkonna õigust kontrollida põllumaad ja teisi loodusressursse , et tagada enda toiduga kindlustatus ” .
järgmine päevakorrapunkt on ühendatud arutelu järgmistel teemadel :
rohkem ei ole mul midagi lisada ja tahtmata tema aega raisata teen ma ruumi härra micheli kogemustele ja sõnaosavusele .
47. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - euroopa majandus- ja sotsiaalkomitee
hr president , lubage mul öelda peaministrile tere tulemast parlamenti ning ma soovin talle nõukogu eesistujana kõike head. ma olen kindel , et sloveenia tuleb oma eeloleva ülesandega suurepäraselt toime .
kui hästi on neid põhimõtteid järgitud selles konkreetses raportis sisalduvas ettepanekus ? rahuldavalt , ma arvan , kuidagi on ka , mida parandada ning selleks teen ma ettepanekud .
omalt poolt esitame teile ettepaneku , teatise eli katastroofidele reageerimisvõime tugevdamise kohta ning tuleme siia tagasi , olles sellest katastroofist õppust võtnud .
euroopa liidu vastus ülemaailmsele finantskriisile : euroopa ülemkogu 7. novembri mitteametliku kohtumise ja g20 15. novembri 2008. aasta tippkohtumise järel - komisjoni 2009. aasta õigusloome- ja töökava ( arutelu )
kahjuks ei ole meid selle tagasivõtmisest informeeritud , seega pandi see hääletusele .
4. akv-eü koostöölepingu ( cotonou leping ) teine muutmine (
kinnitan teile , kulla liige , et minu kavatsus oli täiesti positiivne .
euroopa liitu usub , et peab võtma juhtrolli ja seadma ambitsioonikad heidete vähendamise eesmärgid , et arenenud riigid saaksid veenda arenguriike globaalsele mõjule kaasa aitama .
( pl ) proua juhataja , euroopa parlament sai 2006. aastal 1016 petitsiooni. nii nagu ka aastal 2005 , ei kuulunud üks kolmandik neist petitsioonidest euroopa liidu pädevusalasse ning seetõttu loeti need mittevastuvõetavateks .
oma kõne lõpetuseks kinnitan teile , pr asepresident , et võite juba arvestada käesoleva parlamendi toetusega .
esiteks , euroopa komisoni ettepanek muuta finants- ja kindlustusteenuste käibemaksu parandab õiguskindlust mitte ainult nende majandusüksuste jaoks , kes selliseid teenuseid pakuvad , vaid ka liikmesriikide finantsüksuste jaoks .
kas inimõigusi on üldse võimalik rohkem naeruvääristada ?
minu arvates on see meede täielikult kooskõlas euroopa kultuuridevahelise dialoogi aasta ( 2008 ) mõlema eesmärgiga ning euroopa loovuse ja innovatsiooni aasta ( 2009 ) eesmärkidega .
( ro ) hr juhataja , ma õnnitlen hr mavrommatist tema raporti puhul .
igal juhul paluksin muudatusettepaneku esitajal seda muuta , kasutades sõnu " need , kellel on varjupaigaõigus . ”
teiseks võib võtta katastroofi tagajärgedega tegelemiseks kasutusele struktuurifondid , mida valitsusele selgesti öeldi. valitsusele anti teada , et kui nad otsustavad rahalisi vahendeid ümber suunata , siis toetab komisjon sellekohast taotlust .
usun , et liikmesriigid , kes mõistavad , kuidas selle küsimuse puhul õigusalase koostöö õigusakte jõustada , peaksid tõsiselt kaaluma selliste reservide hoidmise võimalust .
komisjoni president . - ( fr ) härra juhataja , härra vondra , austatud parlamendisaadikud , me elame ajal , mis paneb meid proovile .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! haitil toimuv ennenägematu humanitaarkatastroof mõjutab meid sügavalt ning euroopa liidu kohus on aidata kaasa rahvusvahelise kogukonna pingutustele , kasutades selleks kõiki tema käsutuses olevaid vahendeid .
lubage mul seda silmas pidades võtta kokku komisjoni väljapakutud meetmete peamised eesmärgid .
tervitame seega antud raportit ja toetame seda sellisena , nagu see hetkel on .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! nagu näete , siis ma aplodeerin , kasutades samal ajal võimalust teha kodukorda puudutav märkus .
kuidas hindab nõukogu rahvusvähemuste olukorda serbias , eriti albaania rahvusrühma olukorda presevo orus , kus jälle on olnud rünnakuid tsiviilelanikkonna vastu ?
lõpetuseks vabandan , et mul võiks kuluda veel viis minutit , aga kasutan vaid ühte minutit , kui mulle teist korda sõna antakse. tänan teid , et lubasite mul lõpuni kõnelda .
kirjalikult . - ( fr ) prantsuse tehnikainstituutide ja -keskuste korraldatud mõju-uuringud näitavad , et euroopa taimekaitsevahendeid käsitleva direktiivi muudatuste eelnõu võib põhjustada paljude praegu turul olevate toodete kadumise .
üleüldiselt ei näe ma hetkel täiendava turuvahendi kasutuselevõtmiseks piisavat põhjust , kuid võite olla kindlad , et peame olukorral hoolega silma peal hoidma .
nagu euroopa ametiühingute konföderatsioon õigesti märgib : " on suur oht , et äriühingud kasutavad euroopa osaühingu põhikirja selleks , et vältida õiguskorda , mis pakub töötajatele kõige suuremat kaitset . "
riigipoolset abi põllumajandusele ja metsandusele võib anda pärast riigiabiprogrammi teadet ja komisjoni heakskiitu .
eurofonde käsitlevate õigus- ja haldusnormide kooskõlastamine ( uuesti sõnastamine ) ( arutelu )
hämavate väidete ja valesüüdistuste kaudu esitab roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon selle määruse vastu muudatusettepanekuid .
toetame töötajaid , kes võitlevad ühistranspordi arendamise eest. vajame avalikku raudteeteenust , mis pakub ohutut , kõrgekvaliteedilist transporti , mis vastab tööliste praegustele vajadustele ja on ka keskkonnasõbralik .
kuid täiskasvanuharidus ? kindlasti on see üks paljudest valdkondadest , mille üle peaksid otsustama riigi valijad kehtivate asjaomaste demokraatlike mehhanismide ja meetmete kaudu .
15. kontrollikoja liikmeks nimetamine - eoin o ' shea ( ie ) (
olen täiesti nõus selle raportiga , mis ütleb , et kehtiv eli kalanduse juhtimissüsteem , eriti mis puudutab püügikoguseid ja kvoote , ei paku lahendusi meie probleemidele ning on vaja alustada laiapõhjalisi arutelusid .
arvestades vajadust taastada turgude usaldusväärsus ja kaitsta paremini investoreid , pakkus euroopa komisjon 2009. aastal välja reitinguagentuuride järelevalvemehhanismi. seega võeti samal aastal vastu määrus ( eü ) nr 1060 / 2009 reitinguagentuuride kohta .
taastuvenergia peab saama aluskiviks , et saavutada kahekordne eesmärk : suurendada varustuskindlust ning vähendada kasvuhoonegaaside heidet .
tänan teid ! tehniline teenistust teeb sellest märke .
ühesõnaga , nad viibivad isolatsioonis. keelebarjäär muudab isolatsiooni veelgi hullemaks. neid süüdistatakse majanduskuriteos. nad pole mõrtsukad ega terroristid. ning nad viibivad vangistuses üksnes euroopa vahistamismääruse tõttu .
seetõttu kutsun ma kõiki trialoogis kaasatud isikuid kaaluma vajadust kaitsta õiguspäraseid ootusi ja parandama lissaboni lepingu rakendamist , pöörates erilist tähelepanu uuesti läbivaatamist ja loa tühistamist käsitlevatele artiklitele .
1. sudaan ja rahvusvaheline kriminaalkohus ( arutelu )
kokkuvõtteks , mõlema poole kasu silmas pidades peavad energiaküsimused olema euroopa ja vahemere piirkonna vaheliste suhete prioriteet .
ettepanek oli , et kehtivast määrusest tuleks välja jätta piirkondlike erandlike asjaolude kriteerium ning et erandjuhtudel võiks komisjon tunnistada katastroofi toimumist .
enne aasta lõppu ootan ma , et euroopa parlamendi peasekretär esitaks mitmel uuringul põhineva tegevuskava , et me saaksime võimalikult ruttu võtta meetmeid , mis annavad tulemuseks rahalise säästu ja puhtama keskkonna .
see on üleskutse komisjonile - me nõuame meetmeid motoriseerumise ning liha tarbimise vähendamiseks , et meil oleks enam vilja inimeste toitmiseks !
minu arvates on see oluline küsimus ja täna siin viibivaid parlamendiliikmeid on vaja sellest korrektselt ja kiiremas korras teavitada .
kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! hääletades ühisresolutsiooni poolt , rõhutan malaisias eranditult nominalistlikule teemale reaktsioonina aset leidnud vägivallaaktide suurt tõsidust .
sellele kõigele on lisandunud finantskriis , nigelad tulemused võlakirja- ja kapitaliturgudel ning madalad intressimäärad , mis panevad oodatavate pensionidega seotud tagatised surve alla .
seega , tänan teid väga teie töö eest , carlos coelho , ning tänan teid asjaliku arutelu eest sellel täiskogu istungil !
( pt ) austatud president , komisjoni president ! naiste õigused ning õigus väärikale elule on põhilised inimõigused , mida euroopa liidus edendada tuleb .
sooviksin lõpetuseks tänada teid veel kord koostööd eest ning ootan põnevusega ettepaneku vastuvõtmist homselt istungil .
torujuhtmetega seoses ei tohiks valitseda mingit konkurentsi , sest iga uue gaasijuhtme ehitamine on kasulik kõikidele osapooltele ; sama kehtib ka maagaasi veeldusjaamade rajamise suhtes. see on tuleviku seisukohalt tähtis küsimus .
kuna kohapeal tegutseb lugematul hulgal humanitaarabi andjaid ja riigi suutlikkus on nõrk , tuleb teha kõik selleks , et parandada abi koordineerimist üro egiidi all ning pakkuda abi järjepidevalt ja tulemuslikult .
seda on täna mitu korda mainitud. kõik enne teid sõna võtnud parlamendiliikmed tõstatasid need küsimused .
teiseks tagab kontrolliga regulatiivmenetlus , et parlament saab kasutada oma vetoõigust , kui leiab , et see on vajalik .
lissaboni lepingus on sätestatud , et eli üks põhiväärtus on majandusliku , sotsiaalse ja territoriaalse ühtekuuluvuse ning liikmesriikide vahelise solidaarsuse edendamine ( rooma lepingu artikkel 3 ) .
volinik kirjeldas väga masendavat pilti , öeldes , et kui jätkame nagu seni , on tulevik tume , kalapüügilaevad pole paljudel juhtudel majanduslikult elujõulised ja kalurite töövõimalused vähenevad .
nad ei soovi tagada täielikku vastastikust arusaadavust sellises olukorras olevas riigis räägitavate keelte vahel , eelkõige seoses vanemate kodanike , õigus- , tervishoiu- , haldus- ja töövõtu süsteemiga .
kreeka probleem seisneb praegu selles , et kui ta nüüd lahkuks euroalast , siis avastaks ta peagi , et omavääringu juurde naastes muudab omavääringu väärtus välisvõla mitmekordseks. ta on tõesti euroala vang .
( la sesión , suspendida a las 12.50 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
kõigi riigi vastu suunatud sanktsioonidega peab kaasnema nähtav ja seega poliitiline , kuid ka konkreetne toetus inimõiguste kaitsjatele kõnealuses riigis. ka see on raporti üks põhiküsimusi .
lõpetuseks , volinik , tahaksin kasutada võimalust ja soovida teile , renatele ja teie ülejäänud personalile häid jõule ja edukat uut aastat .
3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtt : leedu - koondamised (
( sk ) mind ärritab see , kuidas president chávez venezuelas riiki juhib. tema vasakpoolne valitsemisstiil tuletab meelde ida- ja kesk-euroopa kõige hullemaid kommunistlikke valitsusi enne berliini müüri langemist .
22. vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanev ala ( hääletus )
siiski näitavad kõige uuemad arengud teaduslikus hindamises , et kõnealuste ainete kasutamine inimtoiduks mõeldud loomakasvatustoodete puhul ei ole majanduslikult otstarbekas ja et need võib asendada alternatiivsete ainetega .
energeetikasektorit reguleerivate asutuste koostööameti loomine tagab energiatarbijate huvide parema kaitsmise. minu arvates jääb chichesteri raporti 18. muudatus nõukogu pädevusse .
5. füüsilisest isikust ettevõtjatena tegutsevate meeste ja naiste võrdne kohtlemine (
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
teiseks räägin nordrhein-westfaleni liidumaa meediaseadusest. paragrahvi 31 kohaselt ei ole raadiosaadetes lubatud esitada üksnes üht arvamust või kajastada üksnes ühe partei , grupi , huvirühma , usutunnistuse või filosoofia seisukohti .
9. ühtekuuluvuspoliitika 2007.-2013. aasta programmide rakendamine (
veelgi enam , volinik , kas te saate mulle kinnitada , et tarbijad kõikides liberaliseerimise rakendamise faasides tõesti kaasatakse , et nad kaasatakse erinevatesse nõuandvatesse komiteedesse ning samuti uutesse vaidluste lahendamise mehhanismidesse ?
seda asjaolu silmas pidades kiidan ma heaks kavandatud muudatusettepanekud , mis on ilmselgelt kooskõlas muutustega , mis toimuvad meie pidevalt kasvavas euroopas .
igatahes loodan , et tänaõhtune arutelu teeb edaspidi vähemalt võimalikuks tegelda paljude muredega selle euroopa liidu ja korea vahelise vabakaubanduslepingu tagajärgede pärast ; eriti selle mõju tõttu euroopa tööstusele .
tahaksin seega innustada meid kõiki tagama , et me suudaksime nendesse sotsiaalsetesse küsimustesse kaasata rollide , kohustuste ning selgete ja mõõdetavate eesmärkide määratlemise , seda eriti tööhõivepoliitika osas .
kui eri liikmesriikide vahel toimub " positiivne ” kohtualluvuskonflikt , tuleb see lahendada nii kiiresti kui võimalik , et kaitsta kodanikke ja ära hoida mistahes oht õiguspõhimõtte ne bis in idem rikkumiseks .
ülesanne on aidata soodustada sõltumatu kodanikuühiskonna kujunemist araabia maailmas. peame vaatama läbi oma eli eelarve , et käsitleda 23aastase autokraatia all kannatanud tuneesia pakilisi vajadusi .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmiste raportite üle :
mulle on suur au , et tänasel esmaspäevaõhtusel arutelul tehnilise raporti üle viibib kohal nõnda palju sõnavõtjaid , ja samuti on mulle suur au , et raportit toetatakse nii ulatuslikult .
teema : esmaspäeval , 15. veebruaril buizingenis toimunud kohutava rongiõnnetuse põhjused
komisjoni seisukoht on jätkuvalt see , et protektsionistlikke meetmeid tuleks vältida , eriti praeguses üleilmses majandusolukorras , kusjuures üks asi , mida mainiti - kaubandusbilansi puudujääk argentinaga - on kindlasti väga hea .
rääkides meie kalapüügilaevade majanduslikust suutlikkusest , oleksid praeguse olukorra jätkamise stsenaariumi korral majanduslikult elujõulised ainult mõned laevad. püügisektoril tervikuna oleks kasum nullilähedane , kui sedagi .
nüüd palun ma teil sõna võtta ja euroopa parlamendile oma sõnum edasi anda. meil on rõõm teid euroopa parlamendis tervitada , president mahmud abbas .
tänan teid viimase viie aasta koostöö eest !
( es ) austatud juhataja ja volinikud ! ma tahaksin kõigepealt väljendada kaastunnet ja tänu eelmisel nädalal haitis surma saanud nelja hispaania sõduri perekondadele ja kolleegidele .
otsetoetuste või krediidi põhieesmärk on ka edaspidi turgude ja loodusvarade kontrollimine , töötajate ekspluateerimine ning toodete või investeeringute kasutamine sihtriikide suveräänsuse kontrollimiseks , mida võimaldab eka rahastamine .
7. paranduseelarve nr 8 / 2009 projekt (
lubage mul tsiteerida tema sõnu : " eelkõige peatades referendumi ohu vältides põhiseadusliku sõnavara igasugust vormi ” - tsitaadi lõpp .
euroopa ikt sektorit on negatiivselt mõjutanud nii ülemaailmne finants- ja majanduskriis kui ka globaalse ikt-turu struktuurimuutused , eelkõige tootmise ümberpaigutamine hiinasse ja indiasse. seda kajastab ka ikt indikaator .
( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , lega nord hääletab horvaatiat käsitleva swoboda raporti vastu , protestimaks meie poolt itaalia , veneetsia vähemuse pühade õiguste kaitseks esitatud muudatusettepanekute tagasilükkamise vastu .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
protektsionismi appi võtmine on halvim asi , mis võib juhtuda nii kasvavate kui ka arenenud majanduste puhul .
sloveenia on eesistujana sellest väga huvitatud , on edust väga huvitatud , kuid see sõltub riigist endast ja tema edukusest meetmete elluviimisel , samuti reformide läbiviimise edust .
taastuvad energiaallikad on meie tulevik. selleks vajame innovatsiooni ja uute tehnoloogiate väljatöötamist. vajame palju enam investeeringuid teadusuuringutesse , et saaksime kõikides valdkondades tuua turule uuenduslikud lahendused .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! praegusel kasinal ajal lähtub ka komisjon ratsionaalsusest .
minu arvates on kahju , et naistel , ükskõik kui hea on nende kvalifikatsioon , pole endiselt kohta juhtimisega seotud otsuste tegemise ja strateegilise poliitika kavandamise juures. kvoodi abil võime selle saavutada .
( nl ) proua juhataja , soovin puudutada küsimust , millele proua oomen-ruijten samuti viitas , nimelt poliitiliste kriteeriumide küsimust. läbirääkimistes türgiga olid kodanikuõigused väga selgelt kavva lisatud. see kajastub ka käesolevas raportis .
ühiskondliku staatuse parandamine , toetades naiste ligipääsu uutele sissetulekuallikatele ja kaupade hankimise võimalustele ;
asjaomaseid lõikeid on muudetud ja need ei vasta enam minu arvamusele. tunnen antud asjaoludel kohustust oma arvamusest lahti öelda .
" reostajalt tasu nõudmise ” põhimõtte rakendamine merendussektoris .
seetõttu on tähtis veel enam rõhutada projektide keskkonnamõju , et tagada ja soodustada energeetika infrastruktuuri säästvat ja keskkonnasõbralikku ehitamist ja kasutusest kõrvaldamist. kiitus raportöörile .
me peame jõudma maksudest kõrvalehoidmise ja maksupettusteni , nii et valitsustel oleks tulu ajal , kui ümberjaotus- ja arengupoliitikate järele on pakiline vajadus .
teisel lugemisel ja pärast oluliste muudatuste tegemist kinnitab parlament taas euroopa merenduspoliitika loomisele omistatavat absoluutset prioriteeti , mis võimaldab kõrget julgeoleku taset , mis puudutab :
ohutus eelkõige - just seda nõuavad inimesed ja täiesti õigustatult. see peab ka edaspidi nii jääma .
hääletus toimub arutelude lõpus ehk teisisõnu hetke pärast .
statistiliste andmete kogumist peab korraldatama tõhusamini , kasutades andmeid olemasolevatest riigiregistritest , kohaldades üldistatud meetodeid ning vähendades seeläbi ettevõtetele statistiliste aruannete halduskoormus. kahtlemata on antud valdkonnas palju kasutusele võtmata reserve .
lubage mul edastada väga soe tervitus külaliste rõdul viibivale delegatsioonile tiibeti eksiilparlamendist , mida juhib spiiker karma chophel .
castelo de neive , matosinhose , setúbali , areosa , peniche ja caminha kalurite kogukonnad on leinas ; ma tahaksin nendega oma tänases sõnavõtus ühineda .
see on kõlav raport , milles antakse täpne ülevaade ebaseadusliku kalapüügi probleemist , mis kujutab endast tõelist ohtu mereressursside ellujäämisele. seepärast näib oluline luua ühenduse süsteem eespool nimetatud tegevuse vastu võitlemiseks .
neljandaks me arvame , et väga tähtis on arvestada nii elavaid kui ka surmajärgseid doonoreid. ja me sooviks näha , et elavaid doonoreid jälle ei diskrimineeritaks , näiteks kindlustusfirmade poolt .
ent esitatud reguleerivad meetmed ei tohi selgelt halvendada ettevõtete riskide katmist .
annan nüüd sõna volinik fülele. ühtlasi soovin teda õnnitleda , sest ta on ametis esimest päeva .
on ülioluline , et uus solidaarsusfond ja tõhustatud programm europeaid jõustuksid võimalikult kiiresti .
kirjalikult . - kõnealune raport kajastab hiina kasvavat võimu kaubandusriigina. samuti juhib see tähelepanu hiina ja taiwani vahelisele kaubandusele , mis tõotab väinaüleste ärilepingute allkirjastamise järel kasvada .
samuti olen ma veendunud , et me ei tohiks piirduda vaesuse kaotamisega üksnes eli territooriumil. see sõda ei tunne piire - jutt käib ju väärtustest , mis on inimväärikusele äärmiselt olulised .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
1. rahvatervist ning töötervishoidu ja tööohutust käsitlev ühenduse statistika (
lühidalt jääb jälle selline mulje , et peame vastu võtma euroopa tekste , et käsitleda etteennustatavaid probleeme , mida põhjustavad teised euroopa tekstid .
peale selle on venemaa oma poliitiliste ambitsioonide järgimiseks alati valmis energiavarudega manipuleerima. leedu on seda juba kogenud .
neljas tuleviku ülesanne on seotud hoiuste sellise garantiimehhanismi sisseseadmise , loomise ja kehtestamisega , nagu meil praegu on panganduses ja nagu meil ikka veel ei ole kindlustussektoris .
fukushima tuumaavarii õppetundide juurde kuulub ettepanek stressitestide kasutuselevõtmise kohta , uute ühiste ohutusstandardite kehtestamine elis ja kaitse iga võimaliku stsenaariumi korral .
viimane vastus puudutab terrorismi. tippkohtumisel arutame usaga , kuidas teha tihedamat koostööd terrorismi vastu võitlemisel , eelkõige arvestades kavatsust likvideerida guantánamo .
( fr ) lugupeetud president ! südametunnistusevabadus on vaieldamatult väga oluline. jumal ei saa tahta sunniviisilist uskumist .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
nõukogu eesistuja . - ( pt ) eesistujariik on nõus , et piiriülese koostöö parandamine õiguskaitse eesmärkidel ei ole mitte üksnes oluline ja kiiret lahendamist vajav küsimus , vaid ka väljakutse .
ameerika ühendriikides endis käib hetkel väga elav dialoog kliimamuutuste vastu võitlemise teemal. me saame ameerika ühendriikide erinevatest osadest selgeid teateid ja üleskutseid otsustavaks tegutsemiseks bali konverentsi eel .
serbia inimeste võimalus elis lihtsamalt reisida tugevdaks samuti meievahelisi suhteid ja aitaks kahtlemata kaasa demokratiseerimisprotsessile ja euroopat pooldavale tundele serbia ühiskonnas .
( es ) austatud juhataja ! see pole esimene kord , mil ma kõnelen venezuelast ja sellel kaunil maal toimuvatest inimõiguste rikkumistest , ning ma kardan , et see pole ka viimane kord .
nüüd on aeg poliitikat muuta - euroopa ja eelkõige eurooplaste hüvangut silmas pidades .
järgmine päevakorrapunkt on tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel esitatud alejandro cercase raport autovedusid käsitlevate sotsiaalõigusnormide rakendamise kohta .
kui euroopa tegutseb üksinda , siis hävitame sellega oma majanduse ja vaesestame oma lapselapsed ilma kliimat mõjutamata. oleme nõus vabatahtlikult vaesestuma vaid vaieldava teadusliku teooria alusel. aeg on kurssi muuta !
peame tegema kõik võimalikud järeldused aset leidnud ja guantánamo avamiseni viinud ebaseaduslikest tavadest , otsusest , milles liikmesriigid täielikult kaasosalised olid .
nii et häbistav nimekiri hõlmab - saksamaa , itaalia , luksemburg ( uuesti ) , portugal , malta , küpros , poola , tšehhi vabariik , slovakkia , sloveenia , ungari , soome , taani , eesti ja kreeka .
9. wto doha vooru katkestamine ( hääletus )
vastastikkuse põhimõttel katab viisavabastus kõik inimesed - tavainimesed , diplomaadid või ametipasside / ametlike passide omanikud - , kes reisivad igasugustel põhjustel , välja arvatud tasulise tegevuse eesmärgil .
komisjon uurib praegu teiste institutsioonide ja huvirühmade arvamusi nende esialgsete ettepanekute kohta ning esitab seejärel oma lõplikud ettepanekud .
hääletus toimub neljapäeval , 19. juunil 2008 .
vastusena teie sõnavõttudele , mille eest ma tänan teid , soovin lihtsalt peatuda kolmel teemal .
vahemere piirkonnas toimuvat on kahtlemata raske mõista. seetõttu peab euroopa sõna võtma ja tegutsema solidaarselt , millest oleks praegu tõenäoliselt abi nendele vahemere piirkondadele , mis kannatavad suurenenud sisserändesurve all .
11. toetusprogramm euroopa audiovisuaalsektoris ( media 2007 ) ( hääletus )
me ei saa lubada sellise eli õigusakti vastuvõtmist , mille tulemusel paljude tarbijate ja kasutajate kaitse väheneb .
( el ) austatud juhataja , tahaksin kõnetada nõukogu eesistujat , et öelda : ma ootasin teie kõnet täna erilise huviga. teie seisukoht täna veenis mind , et te lööte oma kuuekuulise eesistumisaja jooksul laineid .
selle protsessi eesmärk peaks olema euroopa standarditega kooskõlas oleva jätkusuutliku võimude tasakaalu ja kontrolli süsteemi kehtestamine. see teema tõstatati ka teie resolutsioonis veebruaris .
komisjoni liige . - härra juhataja , tänan parlamendiliikmeid nende panuse eest. minu jaoks on väga tähtis kuulda teie seisukohti selles äärmiselt tähtsas küsimuses .
nagu teiegi , parlamendiliikmed , jälgime sealseid sündmusi väga tähelepanelikult ja kasutame kriisi lõpetamiseks kõiki oma käsutuses olevaid diplomaatilisi vahendeid .
seega sõnadest ei piisa ! neoliberaalne poliitika tuleb lõpetada ning esikohale tuleb seada ennetamine ja rahvatervis , et tagada tegelikud võrdsed võimalused tervishoiuteenustele juurdepääsul .
euroopa liit teeb kõik võimaliku , et toetada neid kahte riiki nende pingutustes oma eesmärkide saavutamise suunas , eriti seoses õigusriigiga .
mis puutub meetmeid liiklusõnnetuste kannatanute ja surmadega tegelemise kohta , oli komisjonil selle tegevuskava jooksul ambitsioonikas eesmärk vähendada surmade arvu 50 % . seda ei saavutatud , ent surmade arvu vähenemine oli oluline .
kõik see tingimusel , et olemasolev kaitse ei muutu nõrgemaks. selles valdkonnas ei saa tagasiminek olla euroopa liidu jaoks valikuvõimalus .
mis puudutab kliimamuutuste alaseid läbirääkimisi , siis eli-sisene arutelu kopenhaageni kontekstis ei olnud ülemäärane ja el on tunduvalt parandanud oma diplomaatiliste allikate koordineeritust kogu maailmas .
üldsätted euroopa regionaalarengu fondi , euroopa sotsiaalfondi ja ühtekuuluvusfondi kohta , seoses teatavate nõuete lihtsustamise ja finantsjuhtimise teatavate sätetega ( arutelu )
tahaksin veel kord tänada kõiki kolleege ja ootan veelgi üksikasjalikumaid muudatusettepanekuid eesistujariigilt , et veelgi parandada teksti enne järgmist osaistungjärku .
seetõttu toetan ma kõnealust raportit , kuid tehtu olemuse , põhjuse ja viisi tõeliseks jälgimiseks tuleb komisjonil ja nõukogul veel tööd teha .
neil põhjustel hääletame selle raporti vastu .
lõpetuseks tahaksin tänada raportööri tema töö eest .
samuti pakkusime välja , et see arutelu peaks toimuma nõukogu osalusel ja selle lõpus tuleks koostada euroopa parlamendi resolutsioon ; need ettepanekud ei saanud aga teiste parlamendifraktsioonide toetust .
ma usun siiski , et kokkulepe on kasulik ning me võtame selle homme ilma probleemideta vastu .
vietnami saavutused on kõige paremaks näiteks sellest , et tulusaimaks lahenduseks on dialoogi pidamine .
seega sätestab kõnealune määrus , et kohe , kui otsus ülalpidamiskohustuste kohta liikmesriigis välja kuulutatakse , hakkab see kõigis teistes liikmesriikides samamoodi kehtima .
arutelu on lõppenud. hääletus toimub homme kell 11.30 .
me lükkame tagasi ühtse rände- ja varjupaigapoliitika kehtestamise eli tasandil , mis on julgeolekupõhine , piirav ja sügavalt ebainimlik ning võtab need liikmesriikide ( ja nende parlamentide ) pädevusse kuuluvad põhikohustused üle .
teine küsimus on seotud kõnealuste fondide registreerimise probleemiga. kas ei oleks võimalik ette näha fondide registreerimist ühenduse tasandil , mida me kaalume praegu reitinguagentuuride suhtes ?
uue tehnilise süsteemi emcsi suhtes oleme täielikult üksmeelel. kuid meie seisukohad lahknevad suuresti sellises tundlikus valdkonnas nagu impordikvoodid .
antud põhjusel kutsun euroopa komisjoni üles teostama kohapeal juurdlust , et tuvastada meetme tagajärjed ning need vajadusel üle vaadata .
oma sooviga juriidilisi ametikohti ühtlustada pöörab komisjon vähe tähelepanu erinevustele liikmesriikide õigussüsteemide iseloomudes .
ma hääletasin selle raporti poolt , et aidata solviti keskustel kodanike ja ettevõtete esitatud kaebusi tõhusamalt lahendada .
( es ) austatud juhataja ! parlament võtab üleeuroopalisi transpordivõrkusid puudutava uuestisõnastamise vastu ning tahan kuulda komisjonilt võimalikult täpselt , millal nad meile sellekohast metoodikat puudutava teatise esitavad .
härra queiró rõhutas hotellide klassifitseerimise süsteemi loomise vajadust. olen temaga täiesti nõus ning tahaksin lisada , et euroopa kvaliteedi- ja ohutusnõuded tuleks kehtestada ka turismitoodete jaoks .
minu arvates on kõigepealt tarvis luua tingimused ühenduse kõige konkurentsivõimelisemate suhkrutootjate stabiilseks arenguks , et võimaldada eli toodangul konkureerida üha avatumaks muutuval maailmaturul .
vaja on tagada alternatiivsete investeerimisfondide valitsejate tegevuse juhtimise range kontroll ;
( la sesión , suspendida a las 13.50 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
kirjalikult . - hääletasin raporti poolt , sest ma toetan tuumajaamade järkjärgulist dekomisjoneerimist .
seetõttu me ei hoidu hääletusest , kuid ei osale selles samuti .
see ei sea ohtu komisjoni algatuse õigust ega kooskõla riiklike eeskirjadega , eelkõige asjaomase mõjuhindamise läbiviimisel enne mis tahes õigusloomega seotud ettepanekut .
seetõttu jätan enesele õiguse väljendada konkreetset arvamust hiljem .
ma tahaksin veel kord tänada raportööri ja jään kannatamatult ootama euroopa parlamendi täiendavaid kommentaare eelseisvatel kuudel .
komisjoni asepresident . - ( it ) härra president , daamid ja härrad , lubage mul edastada proua agnelillile raporti eest soojad tänud .
seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll )
- universaalteenuse kohta ( preambuli 3 punkt a )
( ro ) lugupeetud juhataja ! meil on võimalik saavutada märkimisväärseid tulemusi kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamisel 2020. aastaks 20 % , kui tehakse investeeringuid hoonete ja transpordisektori energiatõhususe suurendamise meetmetesse .
hääletamine toimub homme , teisipäeval , 25. oktoobril 2007 .
( fr ) härra juhataja , volinikud , daamid ja härrad , meie eesmärk peab olema diskrimineerimist keelavate eeskirjade kehtestamine , millega määratakse tingimused juurdepääsuks gaasiedastusvõrkudele , veeldusjaamadele ja hoidlatele .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
suured akadeemilised institutsioonid kasvavad alt üles , mitte ülevalt alla. nad ei tärka mullast täies õies bürokraadi näpuliigutuse peale .
minu arvates , kallid kolleegid , tuleb meil solviti keskustele teada antud probleeme üksikasjalikult analüüsida , et teha kindlaks valdkonnad , mida me saame parandada .
arvan , et peaksime kasutama kõiki poliitilisi tööriistu , sh assotsiatsioonilepingut , et veenda iisraeli peatama ebaseaduslik vägivald palestiina elanike suhtes ning lõpetama humanitaarabile juurdepääsu keelamise .
ajalooraamatutest loeme palju meeste vägitegudest. naised on ainult taustal. olen veendunud , et oleme vastutavad ühiskonnas kaasategevate anonüümsete naishordidele tähelepanu juhtimise eest , kelleta maailma edasi liikuda ei saaks .
el , mis on alati nii kiire inimõigusi appi kutsuma , " unustab " need iisraeli puhul , mis on üle 40 aasta koloniseerinud palestiina alasid läänekaldal , gaza sektoris ja ida-jeruusalemmas .
kirjalikult . - et ágnes hankissit süüdistatakse väidetavas laimamises ungari kriminaalkoodeksi artikli 181 alusel 23. jaanuaril 2004 ühe saate ajal tehtud avalduse tõttu , hääletasin poolt .
pean samuti austatud kolleegile ütlema , et nõukogu kavatseb kindlasti hinnata kõiki komisjoni esitatud liiklusohutuse meetmeid ja algatusi , lähtudes praegustest jõupingutustest vähendada surmajuhtumite ja vigastuste arvu ühenduse maanteedel .
( istung peatati kell 12.40 ja see jätkus kell 15.05 )
olen uurinud ka slovaki vabariigi parlamendi kodulehekülge , kus seda seadust saab täies pikkuses lugeda , ning võin öelda , et seadus ei ähvarda mingil viisil rahvusvähemuste õigusi oma keeli kasutada .
käesolevas komisjoni teatises tõstatatakse väga erinevad küsimused osana aastani 2012 peetavast arutelust ühise kalanduspoliitika võimaliku reformimise üle .
samuti tuleb rõhutada , et vabatahtlik tegevus sõltub ka töötajate vabast ajast ning see ei sobi kokku ekspluateerimise , ebakorrapäraste või liigsete tööaegade , madalate palkade ja ebakindlusega tööturul .
euroopa parlamendi prantslasest liikme ja fraktsioon iseseisvus / demokraatia liikmena otsustasin härra corbetti raporti muudatusettepanekuid 51 ja 52 mitte toetada .
ei näi olevat pingutusi , mille eest raportöör tagasi kohkuks , oma kiidulaulus eli ühtekuuluvuspoliitikale hoolimata seigast , et antud poliitika on ärevusttekitav näide , milleni suurenenud tsentraliseerimine võib viia .
ühise julgeoleku- ja kaitsepoliitika arendamine on ohtlik rahule. see on valdkond , mis süvendab poliitilist sekkumist , aitab kaasa võidurelvastumisele , sealhulgas tuumarelvade valdkonnas , ning soodustab eli sõjalis-tööstusliku kompleksi suurt kasumit .
nagu ma ütlesin , taotles ta oma puutumatuse kaitset. vastavalt kodukorra artikli 6 lõikele 3 otsustatakse selle üle meie parlamendikomisjonis .
kirjalikult . - lennutegevuse lisamist kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi tuleb tervitada .
raport : maria do céu patrão neves
( la sesión , interrumpida a las 12.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
võttes arvesse euroopa liidu toimimise lepingu artikli 294 lõiget 2 ja artiklit 114 , mille alusel komisjon esitas euroopa parlamendile ettepaneku ( c7-0297 / 2010 ) ;
toetame sisserändajate võitlust võrdsete töö- ja sotsiaalõiguste eest , võitlust kaitsta ja laiendada töötajate õigusi kogu euroopa liidus .
diana wallise raport õiguskomisjoni nimel seoses soovitustega komisjonile e-kohtu keskkonna küsimuses , ning
komisjon on oma piiriülest tervishoidu käsitlevas ettepanekus , mida volinike kolleegiumis peagi arutatakse , kohtu hiljutisi otsuseid juba suures ulatuses arvesse võtnud .
ei olnud kerge leida tasakaalu lennuettevõtetevahelise konkurentsi alalhoidmise ja reisibüroodele sõltumatuse tagamise vahel , võimaldades samal ajal reisijatele juurdepääs kasulikule ja erapooletule teabele .
me hääletasime lõiget 44 , nagu ma ka ütlesin. kordan : muudatusettepanek lükati tagasi ja lõige 44 võeti vastu. niisugune oli selle hääletuse tulemus .
minu tähelepanekud ja pettumus on sarnased kolleeg audy omadega , sest ma seisan vastamisi peaaegu tühja saaliga ja meie euroopa kaaskodanike ülimalt murettekitava olukorraga .
negatiivsete märguannete saatmise asemel peaks el türgiga konstruktiivselt läbi rääkima. me oleme selles täiskogus häälteenamusega otsustanud , et me türgiga ...
seega tuleb seada keskkonda säästva kalapüügi küsimus komisjoni atlandi piirkonna strateegias esikohale. lisaks peab strateegia kaasama eli , kes ilmutab lõplikult lugupidamist rahvusvahelise õiguse suhtes ega pikenda kalanduslepingut marokoga .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! soovin tänada parlamenti võimaluse eest vahetada mõtteid katastroofide ennetamise üle ja eriti joão ferreirat tema jätkuva huvi eest selle teema vastu .
kirjalikult . - ( fr ) mul on väga kahju , et äsja vastuvõetud suurepärases resolutsioonis euroopa kosmosepoliitika tuleviku kohta ei leidu ühtegi viidet kourou kosmosekeskusele .
seán kelly , kui teil midagi selle vastu ei ole , siis kas võiksite oma küsimuse väga lühidalt uuesti moodustada ? teie küsimuse algus ei olnud väga selge .
kogu euroopas on ehitussektoris ikka veel liiga palju tõkkeid , mille tulemusel õigustavad liikmesriigid kaupade ja teenuste vaba liikumise piiramiseks kehtestatavaid tehnilisi eeskirju .
kõige selle puhul , härra juhataja , ei ole küsimus milleski enamas ega vähemas kui kriisi ohjamises. kui me ei oleks seda teinud , siis mis oleks juhtunud ?
loodame , et euroopa institutsioonid on nende uute riikide igasuguste koostööpalvete suhtes varasemast vastuvõtlikumad .
milline kord kehtib nendele , kes reisivad maksuparadiisidesse nagu andorra , kanalisaared , lichtenstein ja teised paigad , mida ümbritseb el , kuid mida ei peeta eli territooriumiks ?
peame uurima ja võrdlema euroopa liidus ja liikmesriikides kasutatavaid kontrollimehhanisme. meil tuleb pöörata erilist tähelepanu andmebaaside kaotamise või kuritarvitamise juhtumitele ; ka selles valdkonnas peab liikmesriikide vahel toimuma vastastikune teabevahetus .
tahan samuti veelkord kinnitada ühenduse eelistamise põhimõtet kontekstis , kus parlament arutab euroopa sinist kaarti , mis annab võimaluse tuua väljastpoolt euroopa liitu tööjõuna sisse üle 20 miljoni inimese .
olen juba rääkinud enamiku teiste fraktsioonidega ja nad on andnud nõusoleku .
proua lulling , kahtlemata võetakse seda arvesse , kui mõnel parlamendiliikmel on raskusi parlamenti pääsemisega .
seetõttu oleme arvamusel , et miljonite töötajate karmi tegelikkust ei saa veeretada üleilmastumise kaela. samuti ei veena meid komisjoni ja nõukogu argumendid keskkonnakaitse kohta .
enneolematu majanduskriis ja kasvav sisserändeprobleem moodustavad üheskoos mürgise kokteili , mis toidab äärmuslikkust ja ohjeldamatust. see on kahtlemata üks väga keeruline probleem , mida on raske lahendada .
kas praegu pole probleem mitte selles , et biokütustel on halb maine mitte euroopa tegevuse tõttu , vaid seepärast , et usas toidetakse maisiga lehmade asemel autosid ?
teiseks prioriteediks on piirkondlikkus. olen meelsasti valmis arutlema teiega üksikasjalikumalt selle põhimõtte rakendamise üle , sest sellel teemal on meil palju rääkida .
komisjoni liige . - suhetes colombiaga on euroopa liidu ülim prioriteet inimõiguste kaitse. seetõttu jälgime väga tähelepanelikult , mis colombias toimub .
järelikult on tegemist uue komiteemenetlusega , mille peame lisama komisjoni koostatud nimekirja , mis sisaldab 25 vastu võetud ning kohandamist vajavat õigusakti , kaasa arvatud schengeni piirieeskirju käsitlev kehtiv määrus .
samuti oleks kasulik parandada eli praegust heitekaubanduse süsteemi. seda arvesse võttes on soovitatud laiendada süsteemi rakendusala tööstussektorist väljapoole .
hollandi äriringkond on üks kõige suuremaid investoreid maailmas. on tõsi , et holland on sõlminud 98 kahepoolset investeerimislepingut , millel on väga kõrge kaitse tase .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
8. eli regionaalpoliitika panus finants- ja majanduskriisiga võitlemisse , erilise viitega eesmärgile 2 (
( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , kuigi ühisettepanekus jõuti kokkuleppele , lükkas aafrika pool selle ljubljana ühisassambleel tagasi .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
majanduskriisi tõttu on tööhõive noorte ülikoolilõpetanute seas väga madalale langenud. eelmise aasta novembris jõudis noorte tööpuudus elis 21 % -ni .
komisjoni president . - ( fr ) austatud president ! minu arvates esitasid euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni esimees joseph daul ja rebecca harms väga olulisi küsimusi .
teadusuuringute valdkonnas keskendutakse ravimite väljatöötamisel nn sinisele biotehnoloogiale. meil on juba valuvaigistid ja malaariavastased rohud ning praegu tehakse tööd vähiravimite kallal .
proua juhataja , oleme euroopas saanud lähedasemaks mõnede endise nõukogude liidu vabariikidega meie idapiiril. kuid valgevene on keeldunud mis tahes püüdlustest dialoogi alustada .
see on õige märkus , kuid kuna meil on vaid kolm numbrit , siis oleks raske olla õiglane kõigi suhtes. seega peame vaatama numbrite arvu .
lähiaastatel need arvud aina suurenevad. sellise lepingu sõlmimine , võttes arvesse ka peatseid vabakaubandusläbirääkimisi jaapani ja indiaga , on kahtlemata üks tähtsamaid samme eli maailma kõige tähtsamaks kauplejaks saamise strateegia elluviimisel .
fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) härra juhataja , ma tahaksin väljendada oma tunnustust sharon bowlesile ja ieke van den burgile raportite eest .
kokkuvõtteks , lugupeetud juhataja , tahan öelda , et toodud põhjustel toetan ka mina komisjoni seisukohta viia enne ettepaneku esitamist läbi katsetused .
kirjalikult . - ( ro ) lissaboni strateegiat käsitlev resolutsioon väljendab euroopa parlamendi soovi tagada inimväärne elu kõigile euroopa kodanikele , luues uued , paremini tasustatud töökohad ning suurendades investeeringuid teadusuuringutesse , innovatsiooni ja infoühiskonda .
euroopa parlamendi keskkonnakomisjoni liikmena olen olnud tunnistajaks üha intensiivsemale vaidlusele energiavarustuse teemal .
arutelu lõpetuseks olen ma saanud ühe resolutsiooni ettepaneku vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
( fr ) proua juhataja , daamid ja härrad , tänusõnad hr piecykile selle suurepärase integreeritud merenduspoliitikat käsitleva raporti eest ja ka mu kolleegile hr jarzembowskile asjakohaste märkuste eest .
keeld seda tüüpi relvadele tuleb kehtestada ülemaailmselt üro kaudu ja rahvusriikide algatusel , mitte euroopa parlamendi poolt .
paraku on parlamendi ja komisjoni õigusteenistused otsustanud - minu arust ekslikult - , et seda sätet ei saa uuesti sõnastamise menetluses muuta .
( pl ) proua president , ma tahaksin osutada kahele küsimusele tänase arutelu käigus egiptuse kohta ja ma olen kindel , et üks neist küsimustest on juba siin tõstatatud .
seetõttu peaks atlandi piirkonna strateegia olema ehitatud sellele raamistikule ning ka nõukogu 14. juuni 2010. aasta viidetele , nagu märkis volinik sellel täiskogul sõna võttes .
lugupeetud juhataja ! aserbaidžaanis said karmi karistuse ja läksid vangi kaks inimest , kes kritiseerisid valitsust üsna tagasihoidlikult ja ettevaatlikult. mida see tähendab ?
järelkaja 2002. aastal monterreys toimunud arengu rahastamise konverentsile ( lühiettekanne )
lugupeetud juhataja ! igal juhul peame laskma teadlastel oma tööd teha - neil tuleb uurida kogu jälgimissüsteemi , kogu toidutarneahelat , kaasa arvatud toiduainete käitlemist ja turustamist .
teiseks , liikmesriigid peavad suutma ise otsustada nende poolt pakutavate tervishoiuteenuste üle ja selle üle , mida saab hüvitada. direktiiv katab selle väga hästi .
2. tsiviilelanike pidev tapmine somaalias ( hääletus )
kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , sest pettuste vastu võitlemine ei ole kasulik üksnes eli finantshuvide , vaid ka tarbijate kaitse seisukohalt .
autor . - ( es ) hr juhataja , nagu ma ütlesin , veetis birmas 12. märtsil toimunud inimõiguste , rahu ja demokraatia edendamise kampaania kohaselt vanim birma poliitvang oma 78. sünnipäeva inseini vanglas üksikvangistuses .
kirjalikult . - mina hääletasin transporditavaid surveseadmeid käsitleva simpsoni raporti poolt , kuigi meie muudatusettepanekut ei võetud vastu .
haridus võib mängida elutähtsat rolli sotsiaalmajanduslike puuduste kompenseerimisel ja tee avamisel laste edukale arengule .
raportöör märgib õigesti , et euroopa liit suudab iseenda nõudmisele selles valdkonnas vastata üksnes erinevaid lennujaama tüüpe pakkudes ning vastates iga riigi konkreetsetele vajadustele .
20. joseph konyle süüdistuse esitamise ja tema toomise kohta rahvusvahelise kriminaalkohtu ette (
tegevuspõhine juhtimine seab keskmesse isikliku vastutuse , kuid võimaldab ka tegevusvabadust. heas haldussüsteemis on olemas selge vastutusalade jaotus. juhatusel on olemas nägu , seda nii madalamal kui ka kõrgemal tasandil .
see on igal juhul suurepärane kompromiss .
komisjoni president . - austatud juhataja ! soovin vastata kahele minule esitatud konkreetsele küsimusele .
majandusliku korra tugevdamise mehhanisme käsitlev ühisarutelu ;
me ei tohi vaidlustada riikide õigust korraldada rahvahääletusi , kuid samas olen ma seisukohal , et kõik liikmesriigid peavad tagama euroopa liidu ühtsuse , sõltumata sellest , millised on sellise arvamuse küsimise tulemused .
( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! soovin alustuseks tänada raportöör balzanit ülesnäidatud paindlikkuse eest !
15 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa meresõiduohutuse amet (
mõistagi tõuseb tehnoloogia esiplaanile ja kõik tema ettevõtlikus raportis tehtud ettepanekud aitavad meil jätkuvalt edu saavutada logistilises arengus , millele euroopa liit on pühendunud .
seega me peame muidugi sekkuma liikmesriikides , kui see on vajalik. kõnealuses tulevases stockholmi programmis kavatsen ma põhjalikult selgitada komisjoni sekkumispoliitikat. me saame sekkuda kahel viisil asutamislepingus sätestatud pädevuse piires .
need vahendid on väga olulised korruptsiooni- ja kuritegevusevastases võitluses ning seepärast me palumegi teil tagada , et neid kasutataks koostöö- ja jälgimiskorra taustal õiguspäraselt .
( pt ) minu vastus organiseeritud kuritegevuse vastu võitlemise küsimuses ning nõukogu hinnang ja vastus sisalduvad minu avakõnes. mul pole antud teemale enam midagi lisada .
hääletasin härra fjellneri raporti vastu , mis käsitleb vahepealset majanduspartnerluslepingut ühelt poolt euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide ning teiselt poolt ghana vahel .
sellest vaatepunktist surve puudub. surve tuli minult. teinud paljude keeruliste läbirääkimiste vältel edukalt koostööd , jõudsime kokkuleppele , mida julgen kindlameelselt täiskogule kaalumiseks anda .
tänu antud raportile kinnitab euroopa parlament taas oma pühendumust põhiõigustele , nagu näiteks õigus väärikusele. on vastuvõetamatu , et euroopa liidus eneses ei ole sisserändajate ja varjupaigataotlejate vastuvõtutingimused eeskujulikud .
hiljuti külastas president lukašenka moskvat ja allkirjastas koos president medvedeviga väga olulised lepingud. kuidas te hindate seda uut olukorda enne valimisi ja pärast nende lepingute allkirjastamist ?
usun siiralt , austatud kolleegid , et raport tähistab tähtsat sammu teel solviti toimimise paremaks muutmise poole. sel põhusel palun ma kõikidel fraktsioonidel raporti poolt hääletada !
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
eile hääletasime mõju hindamise süsteemi sõltumatuse põhimõtte poolt. loomulikult tuleks seda rakendada ka keskkonnaalastes õigusaktides ning keskkonnamõju hindamise direktiivi läbivaatamisel peaksime keskenduma just sellele küsimusele .
kui direktiivi läbivaatamine oma eesmärki õigustab , tuleks tagada konkurentsivõime taastamine teiste transpordivahenditega ning vähem co2 õhku paiskavate mooduste kasutamine .
võin täielikult nõustuda , et eelarve ulatuslik läbivaatamine peaks olema parlamendi ja komisjoni uue koosseisu viivitamatu prioriteet .
esiteks nn rohelise fondi loomine , mille kaudu eraldataks igal aastal 100 miljardit usa dollarit alates 2020. aastast kõige vaesematele riikidele abi andmiseks .
ökotööstus esindab nüüd rohkem kui kolme miljonit töökohta ning keskkonnatehnoloogiad on kasvav osa sektorist , mille käive on üle 200 miljardi euro aastas .
vastus on " ei " ja sellepärast oleme me teinud ettepaneku heitkoguste kohustuslikuks vähendamiseks aastaks 2012 .
ei ole aega tuua esile kõiki parlamendi võite neil läbirääkimistel : minu töötajad on koostanud mulle nimekirja mitte vähem kui 50 olulisest parandusest , mida võitsite .
järgmises euroopa kalandusfondi komisjonis esitletakse nende võimaluste kasutamist. kreeka 2007.-2013. aasta rakenduskava elluviimine lükkus edasi. mul on kahju seda öelda , aga see lükkus tõepoolest edasi .
proua juhataja , selleks , et meil oleks õigesti , arvan , et peame nüüd hääletama põhjenduse k üle .
teadusuuringud näitavad , et söömisharjumused kalduvad olema kõige ebatervislikumad madala sissetulekuga leibkondades. seega võiks puu- ja köögivilja tasuta jagamine koolides olla laste söömisharjumuste jaoks väga oluline .
õigusliku arvamuse kohaselt on vaja aluslepingut teatud määral muuta tagamaks , et euroopa stabiilsusmehhanism oleks kooskõlas eli institutsioonilise raamistikuga .
relvastumisvõidujooks tuleb äärmiselt kiiresti peatada. massihävitusrelvad , kassettlahingumoon , vähendatud uraanisisaldusega relvad ja fosformürsud tuleb otsekohe keelustada .
jah , aplodeerigem kõik tšehhi senati auks , nii et see kostaks strasbourgist prahani. meil on sellise asjade käigu üle väga hea meel .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin resolutsiooni ettepaneku poolt , mis sisaldab soovitusi komisjonile lamfalussy protsessi järelmeetmete kohta seoses järelevalve edaspidise struktuuriga .
olukord on äärmiselt murettekitav ka laoses , kus kristlasi kiusatakse järelejätmatult vahistamiste ja ähvardustega ning minnakse isegi nii kaugele , et neid sunnitakse kohati oma küladest lahkuma .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
pidagem meeles , mida raportöör rõhutas , et peaaegu 80 % eli elanikest elavad linnapiirkondades. nad kaotavad palju aega transpordi halva organiseerimise tõttu. ärgem raisakem seda aega !
riiklike sotsiaalkindlustussüsteemide eriomadusi võetakse arvesse xi lisas olevates erisätetes , mis käsitlevad riikliku õiguse rakendamist. määrus hõlmab ka võõrtöötajate õigusi .
hakkab selgeks saama , et reformi tulemuseks ei ole mitmed majanduslikult konkurentsivõimetud äriühingud. see tekitab ebavõrdse olukorra , milles ainult euroopa suured suhkruäriühingud kasumit saavad , vähimagi kasuta tarbijatele ja kasvatajatele .
nõukogu eesistuja . - nõukogu ebaseaduslike sisserändajate tagasivõtmise poliitika on hästi tuntud. see on üks euroopa liidu aafrika partneritega arendatava rändepoliitika koostisosi .
inimesed võivad neid uusi imperialistlikke plaane tõrjuda ning kehtestada oma võõrandamatut õigust määrata ise oma tulevik ja saatus oma enda huvide põhjal , mitte nende imperialistlike plaanide ja ambitsioonide põhjal .
proua juhataja , ma lugesin kolleeg ria oomen-ruijteni raportit suure huvi ja lugupidamisega ning ma õnnitlen teda .
- küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
1. määruse nr 533 / 2004 muutmine ( horvaatia ) ( hääletus )
nõukogu ühiste seisukohtade edastamine ( vaata protokolli )
ma tean , et euroopa parlamendi afganistani delegatsioon on selle küsimuse tõstatanud ka otse afganistani parlamendiga ja afganistani parlamendisaadikud kinnitasid teile , et asjale leitakse rahuldav lahendus .
millised on portugali eesistuja kavandatavad eriettepanekud innovatsiooni investeeringute 3 % saavutamiseks ?
euroopa parlament on ammu palunud komisjonil võtta meetmeid meedia pluralismi tagamiseks. komisjon on otsustanud kehtestada pluralismi näitajate kindlaksmääramiseks kolm etappi. need hõlmavad töödokumendi koostamist , sõltumatut uuringut ja teatise esitamist .
mingil hetkel peab see lõppema. see , kui 2009. aasta sahharovi auhinna laureaadile oleg orlovile esitatakse kriminaalsüüdistus , võiks olla euroopa jaoks hetk , mil mõõt saab täis .
meil on kahju , et lükati tagasi meie ettepanekud , mis rõhutasid :
loodan , et see raport julgustab euroopa liidu nõukogu hõlbustama ja lihtsustama juurdepääsu oma tegevusele , kuivõrd see on kodanikuühiskonnaga peetava asjakohase dialoogi algatamise põhitingimus .
5. et teadaannete suhtes kehtestada väga ranged reeglid ;
euroopa liidu nõukogu eesistuja hispaania püüab saavutada eli ja venemaa kodanike viisanõude tühistamise. see protsess võib olla pikaajaline ja oleneb paljuski venemaa suutlikkusest viia ellu selleks välja töötatud tegevuskava .
olen sellega nõus ! tõepoolest ütleme raporti lõikes 1 seda , et 18 euroopa parlamendi liiget peaksid tulema parlamenti korraga - vastasel juhul kaotaksime esindatuse .
nagu paljudel kolleegidel , on ka minul väga hea meel , et raportis tuuakse eraldi välja arktika teabekeskus , lapi ülikooli oskused ja teadmised ning seal olemas olevad suurepärased vahendid .
ma toetan seda raportit , mis on osutunud küllaltki ambitsioonikaks , ja loodan , et see võetakse täiskogu istungil toimuval hääletusel suure häälteenamusega vastu .
euroopa liit on koostöös liikmesriikidega teinud märkimisväärseid edusamme tervise kaitsmisel , näiteks tubakatoodete reklaamimise reguleerimisel , verepreparaatide valdkonnas ning haiguste ennetamise ja tõrje euroopa keskuse loomisel .
kui sanktsioonid seatakse , on alati vaja seada neile ka võrdluskriteeriumid , kuidas ja millal ja mis tingimustel sanktsioonid lõpetatakse. nende puudumisel on absurdsed ka sanktsioonid ise .
selles raportis püütakse tõepoolest leida vastust küsimusele , mida on arutatud juba pikka aega : kas euroopa tööstusel on üleilmastunud maailmas tulevikku ?
esimene alaküsimus on : milliseid samme on komisjon selliste meetmete ohjeldamiseks teinud ning , teisest küljest , kas kolmandad riigid on teinud samme eli majanduskasvu elavdamiseks võetud muude meetmete vastu ?
( pt ) tahaksin tänada volinik barrot ' d mitte ainult vastuse eest , vaid ka üksikasjaliku teabe eest .
minu kindel seisukoht on , et kaitse ja julgeolek on kõikide liikmesriikide jaoks ülimalt tähtis , ent ennekõike on tegemist valdkondadega , mis teenivad kõikide euroopa liidu kodanike ja euroopa kaitsetööstuse huve .
seetõttu pole saavutatud olulisest võidust hoolimata lõppenud sõda nõukogu ettepaneku ja teatud reformistlike seisukohtadega , mille puhul tundub , et tulevastel läbirääkimistel ollakse valmis millegagi nõustuma .
samuti ei keela miski poliitilisel parteil , kes praeguse vanima parlamendiliikmega rahul ei ole , esitada veel vanem kandidaat .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
see näitab , et teema on ülemaailmset laadi , ning komisjon usub , et parim viis selle probleemi lahendamiseks on leida ülemaailmsed ja kooskõlastatud lahendused. see on meie esimene ja eelistatud valik .
see on ainus seaduslik viis edasi minna .
edu kinnistamiseks sisaldab meie kümnes euroopa arengufond 25 miljonit eurot õigussektori reformide toetuseks , sealhulgas politseijõudude toetamiseks , aga ka täiendavat 25 miljonit eurot julgeolekusektori reformimiseks .
euroopa liidus oleme saanud väärtusliku kogemuse õpilasvahetusprogrammidest liikmesriikide vahel ning seda süsteemi peaks nüüd tugevdama meie suhetes ladina-ameerika ja ka kariibi mere riikidega .
liikmesriigid on vastavalt direktiivile kohustatud hiljemalt 2012. aastaks andma komisjonile teavet rakendamise kohta ja meie omakorda oleme kohustatud seda analüüsima ja koostama selle kohta raportid .
neil tuleks hinnata antud meetme tulemuslikkust ja lisaks ka selle mõju pettuste võimalikule siirdele teistesse liikmesriikides , teist liiki varudesse ja pettusestruktuuridesse .
( ro ) austatud juhataja ! kolleegid on juba siin maininud , et tegemist on euroopa parlamendis korduva aruteluga. see on tõepoolest korduv arutelu , kuid toimub eelnevatega võrreldes erinevates majanduslikes ja sotsiaalsetes oludes .
montenegro - eü ja montenegro vaheline stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping ( arutelu )
raportis minnakse veelgi kaugemale ja ma kiidan hr lehtineni , kui ta ütleb , et tarbijakaitse peaks moodustama lahutamatu osa , kui ettevõtjad planeerivad ning kujundavad tooteid ja teenuseid .
lugupeetud kõrge esindaja ! praegu ei ole aeg kõhklusteks. astuge jõulisemaid samme , saatke välja selge sõnum ! mubarakil on aeg areenilt lahkuda .
3. parlamendi seisukoht nõukogu muudetud 2011. aasta uue eelarveprojekti kohta (
aeg kriisi tõsidusest rääkida on möödas. oleme kehtestanud nii eli kui ka liikmesriikide tasandil koordineeritud meetmetega euroopa kava. need on aeg tegutseda ja kava täielikult rakendada. tänan tähelepanu eest .
käesoleval istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
ma mõistan voliniku seisukohta , mille järgi tuleb niivõrd tehnilise teema puhul teatud aspektide puhul teha otsus komiteemenetluse raames , mitte nõukogus .
parlamendifraktsioonide resolutsioon on erakordselt otsekohene arvamusavaldus lähis-ida kriisi kohta. sel puudub mis tahes varjatud poliitiline motiiv. selles on lihtsalt euroopa sügav mure gaza inimeste pärast .
meie leiame , et komisjon peab arvestama järgmisi põhimõtteid. esiteks : et territoriaalne ühtekuuluvus on poliitiliselt esmatähtis küsimus , peab see olema esmatähtis ka eelarves .
hr juhataja , daamid ja härrad , tänan teid tänaõhtuse kõrgetasemelise arutelu eest. teie raport on komisjoni ettepanekute osas äärmiselt julgustav .
- enne hääletust muudatusettepaneku 39 kohta :
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus olukorra kohta haitis aasta pärast maavärinat : humanitaarabi ja ülesehitustöö .
sellisel kujul toetan täielikult ühenduse tuumaohutuse raamistikku puudutavat ettepanekut , mis kindlustab , et tuumaelektrijaamade tarbeks on kehtestatud ohutuse kõrge tase ja läbipaistev standard .
meil on siin kaks väga head raportit , mis võimaldavad meil euroala jaoks kriitilisel hetkel arutelu süvendada .
meie eesmärk on tagada , et kõik läti elanikud saavad kodakondsust taotleda ja täielikult ja tõhusalt oma õigusi teostada. läti eesmärk on täieõiguslikud kodanikud , mitte paljude õigustega mittekodanikud .
need olid kolm kriitilist märkust raportile , mis pole ülejäänud osas teistest siin varem esitatud raportitest sugugi halvem ning mida me toetame , eeldusel , et vastuvõetamatuid muudatusettepanekuid homme heaks ei kiideta .
kirjalikult . - kohe pärast läti ühinemist eliga otsustas läti valitsus , et eli rahaliste vahendite jaotamise mõttes piisab , kui kuulutada läti üheks piirkonnaks . ( poola on jagatud 16 piirkonnaks . )
2. enne kohtupoolseid selgitusi tuleks esitada selgitus poliitilisel tasandil selle kohta , kuidas tuleks tegelda euroopa online-hasartmängude turu probleemidega .
künnistest. tuleb tunnistada , et tegemist oli pigem väikese sõrmenipsu kui järsu muutusega , kuid saavutatud kompromissid olid õiglased ja tasakaalus ning fraktsioon s & d toetab neid .
kui parlament koostas selle seisukoha meie raportööri hr radwani eestvedamisel , eelistasite märtsis lükata arutelu aprillikusse , põhjustel , mis puudutavad ainult teid ning mille eest vastutate ainuisikuliselt .
nõukogu otsib muidugi alati koos komisjoniga viise , kuidas parandada eli meetmete tõhusust ja nähtavust. ma ootan väga teie ettepanekuid ja soovitusi selle konkreetse küsimuse kohta .
austatud juhataja , euroopa liidu 27 riigis on meil viimastel kümnenditel tekkinud uhkusega traditsioon võidelda koos diskriminatsiooni vastu ning muuta diskriminatsioon ebaseaduslikuks ning laidetavaks .
nüüd uurib komisjon , kuidas neid õigusakte ajakohastada ja rakendada .
tehingumaksu osas valmistavad mulle muret kolm valdkonda .
ei ole olemas " ilmset ” vaidlustamist : vaidlustamine on vaidlustamine. see esitati kohtule lahendamiseks ja selline on kohtu otsus. kuid ma tahtsin selgitada , milles vaidlus seisnes .
mul on hea meel selle raporti soovituste üle , sest need soodustavad vastastikust usaldust kõikide sidusrühmade vahel ja see aitab euroopa rahalisi vahendeid paremini kasutada .
kaamerate ees valetamine võib küll olla härra berlusconi poliitilise ellujäämise võte itaalias , kuid säärast käitumist ei tohi taluda tahtliku käitumisena euroopa liidus. see ei ole vastuvõetav .
ootan huviga järgneva arutelu raames kolleegidelt kommentaare .
( es ) kuna mul on ainult minut aega , keskendun kodanike õigustele .
komisjoni president . - arvan , et me ei ole selleks täielikult valmis , ning sellepärast esitaski komisjon hiljuti ettepanekud niisuguste küberrünnakute vastu võitlemiseks .
järelduseks oli asendada muudatusettepanekutes kõik teised terminid nimetusega " endine jugoslaavia makedoonia vabariik ” .
kõike seda arvestades oleme teinud väga head tööd ning teenistus on valmis 1. detsembril kindlal alusel tööle hakkama .
poliitilise lahenduse kohta võitluses piraatlusjuhtumitega somaalia ranniku lähedal ( arutelu )
päevakorra järgmine punkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle brasiilia keeldumise kohta anda välja cesare battisti .
pean ka rõhutama , et spordivõistlusi tuleb reguleerida mittediskrimineerivate eeskirjadega , mille alusel määratakse meestele ja naistele võrdväärsed auhinnad .
sotsiaalsuse- ja arenguvastane stabiilsuspakt tuleb seega asendada arengu- ja laienemispaktiga , mida on kirjeldatud euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni esitatud ettepanekus .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
austust rahvusliku suveräänsuse ja iseseisvuse vastu , mittesekkumist riikide siseasjadesse ja rahvusvaheliste konfliktide rahumeelset lahendamist ;
mul on hea meel tšehhi senati tänase otsuse üle kiita lissaboni leping heaks. see on väga tähtis märguanne , mille tšehhi parlament tšehhi eesistumisajal euroopa liidule andis .
raportöör . - ( fr ) lubage mul tänada volinik micheli ja kõiki kolleege märkuste ja tõstatatud põhjendatud küsimuste eest .
tänan teid mõistmise eest , nagu ikka .
( pl ) härra juhataja , soovin juhtida tähelepanu järgmistele punktidele siinses arutelus .
( es ) lugupeetud juhataja ! soovin öelda , et ma ei tulnud parlamenti rõõmustama hispaania uhiuue abordiseaduse üle .
sellel piirkonnal on oluline roll planeedi tasakaalu tagamisel ja ma tunnustan autoreid selle resolutsiooni koostamise eest ajal , mil me tähistame rahvusvahelist polaaraastat .
seepärast on tungivalt vaja , et komisjon haaraks härjal sarvist , liiatigi arvestades , et pärast kopenhaageni tippkohtumise läbikukkumist on keskkonnaprobleemid praegu kõige tagasihoidlikumalt väljendudes fookusest kõrvale jäetud .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin pat the cope gallagheri raporti poolt , sest ma toetan selle sisu ja sõnumit .
ma tean , et resolutsiooni ettepanek hõlmab tundlikku teemat , kuid see on nõuetekohaselt esitatud. esitatud on ka muudatusettepanekud ja me jätkame nende hääletamist ükshaaval. vaid mõned üksikud on veel jäänud .
üks kesksetest euroopa liidu käsutuses olevatest hoobadest on kaubanduspoliitika. on aeg oma turge rohkem avada , alustades sellistest riikidest nagu egiptus ja tuneesia. samuti peame alustama dialoogi piirkondlike kaubandussuhete tugevdamiseks .
portugali sotsiaaldemokraatliku partei liikmed toetavad seepärast morilloni raportit .
seepärast ei jäänud meil muud üle , kui raporti vastu hääletada .
kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa toiduohutusameti tegevdirektori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel .
kuuendaks , tagada , et euroopa liitu imporditavatele toodetele kohaldatakse samaväärseid ohutus- ja tarbijakaitsealaseid eeskirju .
kodukorra artikli 16 ja artikli 15 lõike 2 kohaselt määratakse kvestorite järjestus selle põhjal , mis järjekorras nad valiti. uus juhatuse koosseis teatatakse euroopa ühenduste institutsioonide presidentidele .
praktilisest küljest on el seadnud prioriteediks humanitaarabi andmise gaza inimestele. komisjon on juba peaaegu üleöö muretsenud 10 miljonit eurot ning veel 32 miljonit eurot on mõeldud tulevaseks perioodiks .
president sarkozy , tahaksin tervitada teid euroopa parlamendis kui nõukogu eesistujat .
- härra juhataja , õnnitlen teid selle puhul , et suutsite hääldada minu üsna keerulist nime !
13. võrdsete võimaluste ja mittediskrimineerimise valdkonnas elis tehtud edusammud (
tuumaenergia keelustamise mõju oleks veelgi hullem , sest tuulepargid ja päikesepaneelid ei ole sellele alternatiiv. meie vähese energiaga ja naftatipujärgses maailmas oleks tuumareaktorite alternatiiv massiline näljahäda .
ma saaksin teie poole pöörduda viies eri euroopa keeles , kuid et ennast mitte segadusse ajada , siis jään ma ainult kahe , inglise ja portugali keele juurde .
siiski näeme viisapoliitikas mõningast paranemist ja seega toetame seda raportit .
samal ajal ei mainita sõnagi laevaehitustööstuse kohta ...
2. euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskus ( hääletus )
samuti tunduvad lähetatud töötajaid käsitlevad sätted olevat eri keeleversioonides erinevad .
mida arvate sellest ? eeldades , et hiina laenab raha euroopa investeerimispangale või euroopa rekonstruktsiooni- ja arengupangale ja teie annate laenu liikmesriikidele - see ei mõjuta nende välisvõla suhet sisemajanduse kogutoodangusse .
austatud juhataja ! tahaksin kiirelt peatuda kahel küsimusel. esimene on seotud investeeringutega vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiatesse ja teine süsinikdioksiidi kogumisega põllumajanduses .
minge ja lugege riigireetmist käsitlevaid seadusi , kui te mind ei usu !
( pt ) austatud juhataja ! kolm aastat pärast 2008. aasta kriisi on maailm järgmise toidukriisi äärel. selle ennetamiseks peame vaatama põhjuseid ja neid ründama .
kahjuks reageerib põllumajandussektor maailmaturu hinnamuutustele väga aeglaselt. väiketootjad peavad toime tulema suure bürokraatiaga ning on ebasoodsamas olukorras läbirääkimistel hankelepingute üle suurte hulgimüüjatega , kes on turgu valitsevas seisundis .
- enne hääletamist punkti 1 üle :
kirjalikult . - ( sk ) ühtsuse puudumine olemasolevates õigusaktides ja standardites pärsib sageli tarbijate ja ettevõtete osalemist piiriüleses kaubanduses. erinevused turutingimustes on tarbijatele ja ettevõtetele takistuseks .
lõpetuseks sooviksin ma loomulikult tänada kõiki meie raportööre .
lõpetuseks tahaksin tänada variraportööre nende töö eest selles küsimuses .
oli juhtumeid , kus solidaarsus oleks võinud olla suurem. samuti puutusime kokku juhtumitega , kus ei olnud piisavalt läbipaistvust , ning kindlasti vajame jõulisemat koordineerimismehhanismi kriisiga toimetulekuks .
nagu andrew henry william brons mainis , tuleb võtta kasutusele ka uusi tehnoloogiaid , eriti tehnoloogiaid saagi vette tagasi laskmise probleemi lahendamiseks , mida ta samuti mainis. sellega muudaksime väga palju .
järgmine päevakorrapunkt on raport hinnangu andmise kohta eli sanktsioonidele eli meetmete ja poliitika osana inimõiguste valdkonnas , mille esitas väliskomisjoni nimel hélène flautre .
kirjalikult . - ( pl ) ma hääletasin selle vastu , et euroopa parlament tunnustaks õiguslikult euroopa liidu sümboleid , järgmistel põhjustel .
- ( pl ) proua president , me oleme jälginud kaukaasia olukorda suure mure ja huviga. armeenia ja gruusia on euroopale väga lähedased riigid , mitte ainult geograafiliselt , vaid ka tsivilisatsiooni mõttes .
soovin rõhutada , et imetlen väga viisi , kuidas dick roche , iirimaa euroopa asjade minister , on võtnud enda isiklikule vastutusele kõnealuseid küsimusi uurida ning julgustan teda soojalt jätkama süstemaatilisi tõeotsinguid .
nõukogu ja komisjoni avaldused : eü ning bosnia ja hertsegoviina vaheline stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping .
austatud juhataja ! tuunivarude lõppemise vältimiseks ei pea lõppu peale tegema tuunipüügist sõltuvatele kaluritele. võimalik on arvestada mõlema huve .
austatud president , prantsusmaa eesistumine on seisnud tõepoolest silmitsi paljude väljakutsetega , kuigi on vaieldav , kas hiljutisel nõukogu kohtumisel võitlust kliimamuutuste vastu rahuldavalt käsitleti .
diplomaatilises plaanis vajame meie türgit ja ka türgi vajab meid. demokraatlikus plaanis on türgis ikka veel palju tööd ees .
lõpetuseks , ma loodan , et euroopa tootjate julgus ja esmaklassilisus võimaldavad neil järgida seda poliitilist kompromissi , tõestades taas kord oma tohutut võimet tehnoloogiliselt kohaneda .
neljandaks ja viimaseks , komisjon on alustanud tööd üldasjade ja välissuhete nõukogu 2009. aasta novembri järelduste rakendamiseks ning tuleb euroopa liidu ministrite nõukogule võimalikult kiiresti koos ettepanekutega tagasi .
lisaks nõustun raportööri väitega vaesuse feminiseerumise ja eriti haavatavate rühmade kohta ning pensionitele ja sotsiaalkindlustushüvitistele võrdse juurdepääsu tagamist käsitlevate kesksete küsimuste osas .
avalik arutelu keskendub peaaegu ainult taastuvatele energiaallikatele ja fossiilkütuste põletamise mõju piiramisele .
( ro ) hindan tannocki raportit. vajame naabreid , kes järgivad euroopa liidu nõudeid , hoolimata küsimusest , millal või kas neist saavad euroopa liidu liikmed .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ma palun paar sekundit , et väljendada oma rahulolematust nõukogu otsusega lükata tagasi edite estrela raport rasedus- ja sünnituspuhkuse kohta .
parlament esindab 500 miljonit eurooplast 27 liikmesriigiga liidust ja nagu orwelli farmis , ei ole keegi neist võrdsematest võrdsem .
teema : ühise põllumajanduspoliitika toetuste maksmine põlengute tõttu kannatada saanud piirkondadele
euroopa sotsiaalfond peab jääma struktuurifondide üheks osaks , eelkõige seetõttu , et sotsiaalfond on tõestanud oma tõhusust igas euroopa piirkonnas , kuna on euroopa regionaalarengu fondi kõrval tegelikult põhiliseks relvaks võitluses majanduskriisiga .
järgmine päevakorrapunkt on richard asworthi raport põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel ühise põllumajanduspoliitika lihtsustamise kohta - .
kirjalikult . - ( nl ) mina kui ühe antwerpeni nn multikultuurilise probleemkooli endine õpetaja võin üksnes heameelt tunda selle üle , et raportöör on väljendanud muret õpetamise kvaliteedi pärast euroopa liidus .
ma olen saanud seitse resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 115 lõikele 5 .
me tahame siin väljendada oma täielikku solidaarsust palestiinlastega ning kaitseme nende õigust rajada vaba , sõltumatu ja iseseisev riik .
tahaksin siiski toonitada , et julgeolekunõukogu reformi küsimuses esitatakse raportis väärtushinnang , mis kahjustab new yorgis veel käimas olevaid arutelusid .
( pt ) tahaksin samuti avaldada toetust madeira saarel laupäeval aset leidnud traagiliste sündmuste ohvrite peredele ja lähedastele .
nagu ettepanek tehti , viime läbi proovihääletuse , st hääletuse , millega kontrollida , et meil kõigil on kaardid , et me kõik istume õiges kohas ja et seadmed töötavad .
hääletus toimub neljapäeval , 19. veebruaril 2009 .
" avaldab siirast kaastunnet birma rahvale ja solidaarsust lugematute kannatanutega , avaldab kaastunnet kõigile maavärina tagajärjel kannatanuile " .
tegemist on meie iga-aastase välispoliitikateemalise aruteluga ja järgmisel aastal näeme loodetavasti inimõiguste ülevaates konkreetseid tulemusi ning suuri edusamme inimõiguste edendamisel kõikjal , kus euroopa välisteenistus tegutseb .
seetõttu on väga oluline rakendada programmi , mille eesmärk on tagada uute kommunikatsioonitehnoloogiate vastutustundlik kasutamine laste ja noorte poolt. ma tunnustan raportööri ja euroopa komisjoni selle teema käsitlemise eest .
alampiir kuus kohta on seega positiivne samm , mis suurendab väikeste riikide usaldust euroopa liidu vastu , ja seepärast arvan ma , et me peaksime lamassoure ' i ja severini raportit toetama .
väliskomisjoni arvamuse koostaja . - ( es ) austatud juhataja , lugupeetud melchior wathelet , volinik lewandowski , head kolleegid ! esiteks soovin eelarve üldraportööri tehtud töö eest tänada .
seepärast palun teil toetada raportööri ettepanekut , et kõnealuse ettepaneku hääletamine lükataks edasi juunikuisele täiskogu istungile .
kirjalikult . - ( it ) ma tahaksin teatada , et hääletasin härra carnero gonzáleze raporti poolt , mis käsitleb euroopa parlamendi kodukorda uue artikli lisamist liidu sümbolite kasutamise kohta parlamendis .
c ) raskused mõnede teemade , nagu rahu , stabiilsus ja demokraatia , otsustavalt lahendada püüdmisel , mis on ülioluline nõue vahemere liidule poliitilise mõõtme ja üksmeele andmisel .
( pl ) austatud juhataja , ma sooviksin juhtida meie arutelus tähelepanu kolmele küsimusele .
õnnitlen bendt bendtsenit selle olulise ning päevakohase raporti eest energiatõhususe kohta. hääletasin selle raporti poolt , kuna arvan , et hea energiatõhusus aitab meil co2 heitmeid märkimisväärselt kahandada .
lõpetuseks tahan öelda , et minu arvates loob liibüa üro inimõiguste nõukogu liikmesuse peatamine ajaloolise pretsedendi inimõiguste austamise alal üro süsteemis , mis on tõeline valgusvihk praegusel süngel ajal .
komisjoni liige . - kõigepealt ütlen , et ei ole auväärt parlamendiliikme mainitud valdkonnaga kursis , nii et kui tohib , siis vastan talle kirjalikult .
tahaksin tänada jelko kacinit tema raporti eest ja selle eest , et kohati on ta väga positiivselt raporteerinud serbia edusammudest ja samal ajal ka nendest kohtadest , kus on endiselt probleeme .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
meie tsiviilkaitsemehhanism , mille keskmes on ööpäevaringselt töötav seire- ja teavituskeskus , teeb katastroofide ennetamisel ning samuti katastroofide tagajärgedega tegelemisel liikmesriikidega koostööd .
côte d ' ivoire ' il on võimalik lõpetada poliitiliste , sõjaliste ja ajutiste valitsuste kriiside aastakümme , mis on jaganud riigi lojaalseks lõunaks ja mässuliseks põhjaks. ainus elujõuline lahendus on austada valijaskonna tahet .
komisjoni liige . - austatud juhataja , lugupeetud parlamendiliikmed ! euroopa on suures mures pakistani üleujutuste laastava mõju pärast , mis jätab inimesed kogu riigis ilma elatusvahenditest ja hävitab nende kogukondi .
kirjalikult . - süsiniku ladustamine on ülitähtis kasvuhoonegaaside vähendamise jaoks. pinnase ülekasutamine , sealhulgas süsiniku põlemine , põhjustab palju pingeid. seetõttu vajab kõnealune küsimus rahvusvahelist algatust .
aitäh , härra mölzer. nagu kolleegid teavad , kontrolliti viimane kord masinat ja leiti , et seda ei ole teisiti ega lubamatult kasutatud , nii et asi on selgeks tehtud .
see piirväärtus vaadatakse läbi , ja vaadatakse vajaduse korral uuesti läbi kahe aasta pärast .
toetan seda raportit , sest nõustun 182 388 893 euro suuruse kogusummaga , mis soovitati eraldada üleujutuste põhjustatud kahjude korvamiseks poolas , slovakkias , ungaris , tšehhis , horvaatias ja rumeenias .
palju tänu veel kord koostöö eest .
see tugevdab märkimisväärselt meie üksmeelsust , andes meile võimaluse rakendada ja koondada kõik euroopas saadaolevad vahendid surmanuhtluse vastu võitlemiseks .
juhataja , ka mina tahaksin õnnitleda pr jeggle ' i nende raportite oskusliku käsitluse puhul. lihtsustamine on hea mõte , kuid radikaalseteks muutusteks on sellel etapil vara .
gsp süsteem tagab eelisjuurdepääsu väga suurest hulgast riikidest pärit toodetele. gsp süsteemi kohaldatakse portugalile eriti oluliste toodete suhtes ( konserveeritud tuunikala , tomatikontsentraat , tekstiilmaterjalid ja riided ) .
lõpetuseks meenutan , et dohasse sõidab ka euroopa parlamendi delegatsioon. soovin , et ep esindus osaleks samuti eli seisukohtade väljatöötamisel , nõnda et võiksime üheskoos aidata päästa need loomaliigid tuleviku jaoks .
( pl ) austatud juhataja , volinik ! sooviksin avaldada igati toetust kõikidele merepiirkondade majandamise ekspansiivset poliitikat soosivatele meetmetele , sealhulgas nõudmised , mida arutame , mida kirjeldatakse esitatud resolutsioonis .
( es ) proua juhataja , ria oomen-ruijteni raport , mille me täna vastu võtame , on tõsine , üldjoontes tasakaalukas raport ning ühtlasi ka nõudlik dokument .
1989. aasta detsembris äratasid paar suurt põnevuseotsijat unest dracula. nüüd me ei tea , kuidas temast lahti saada .
arvame , et liikmesriikide koostööl rajanev merenduspoliitika , mis loob lisandväärtust ja soodustab iga riigi kehtestatud merega seotud poliitikaid ja meetmeid , võiks saavutada positiivset mõju .
igatahes arvan , et me peaksime lisama üppsse mesilastega seotud 2020. aasta eesmärgi : suurendada populatsiooni 20 % , nii et meie mesilased oleksid sama vastupidavad kui proua lulling .
sellepärast peavad liikmesriigid välja töötama kõige sobivama poliitikate kombinatsiooni , võttes arvesse oma majanduslikku ja sotsiaalset olukorda ning tööhõiveolukorda .
uusi rakenduskavasid ja eraldi eelarveridu ei ole vaja , vaid keskenduda tuleb selliste eriprojektide rakendamisele , mille vastu asjaomased riigid tunnevad tõelist huvi .
härra president , seoses istungi läbiviimise korraga tõstatan ma küsimuse kodukorra artikli 166 alusel , mis ütleb , et parlamendiliige peab kõigepealt määratlema , millisele artiklile ta viitab. mina viitan sellele .
sooviksin veel kord tänada kõiki , kes olid nõus selles menetluses parlamentaarsetest õigustest loobuma .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu euroopa tuleviku kohta , kus osalevad ka hispaania peaminister ja euroopa ülemkogu liige .
kirjalikult . - ( it ) toetan täielikult otsust esitada uuesti samad muudatusettepanekud , mis võeti vastu esimesel lugemisel , kuid mille nõukogu tagasi lükkas .
nagu hiljuti avaldatud naabruspoliitika teatises märgiti , võiks euroopa liit osutada isegi suuremat abi konfliktidega seonduvaks tööks , tegeldes nende tegelike põhjustega ja kahtlemata luues usaldust mõlemal pool piirijoont .
kirjalikult . - kuigi ma hääletasin selle raporti poolt , on minu kindel seisukoht , et albaanlased peaksid ise otsustama , kas nad soovivad euroopa liiduga ühineda või mitte .
lissaboni lepingus on kirjas selle lepingu kehtimisõiguse kriteerium : vastuvõtt kõikides liikmesriikides. sellel katsel kukuti suurejooneliselt läbi. kui eli juhid oleksid ausad , siis tunnistaksid nad , et alusleping ei kehti .
neljandaks peaks prantsusmaa genfis kokku kutsuma inimõiguste nõukogu eriistungi käsitlemaks olukorda zimbabwes ning viiendaks peab üro tegevus muutuma jõulisemaks .
lissaboni strateegia range rakendamine saab seega määravaks globaalsel turul euroopa konkurentsivõimelise positsiooni kindlustamisel töökohtade loomise , vaesuse vähendamise ja sotsiaalse kaasatuse kaudu .
president putini kiituse kohta ei ole mul eraldi kommentaare .
kokkuvõttes ootan ma põnevusega komisjoni ettepanekut selle aasta lõpus. loodan , et komisjon arvestab paljude parlamendi soovidega .
, fraktsiooni ppe-de nimel . - ( es ) härra president , lissaboni leping ja sündmused iirimaal on väga tähtsad , kuid need ei peaks kahjustama näiteks kalanduse alast arutelu .
ma hääletasin proua roure ' i raporti poolt , mis tagab isikuandmete töötlemisel kõrgetasemelise andmekaitse .
2. ühenduse osalemine euroopa audiovisuaalvaldkonna vaatluskeskuses (
andmed ühendatakse eli andmekeskusega , millel nagu igal teiselgi andmebaasil võivad esineda turvavead. imo kardab , et laevandusandmed koos lastiandmetega võivad valedesse kätesse sattudes euroopas kauplevaid laevu ohustada .
kui me tahame , et muutused zimbabwes oleksid rahumeelsed - ja muutus on absoluutselt hädavajalik - , tuleb meil tagada , et see toimuks valimiste kaudu , mitte veriste ülestõusude ja revolutsiooni kaudu .
( ga ) austatud juhataja ! kõigepealt tahaksin ma tänada president barrosot selle eest , et ta siia tuli ning küsimustele avatult , ausalt ja innukalt vastab .
15 . 2006. aasta eelarvele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , vii jagu - regioonide komitee (
sooline võrdõiguslikkus ja naiste mõjuvõimu suurendamine arengukoostöös ( arutelu )
nüüd tahaksin öelda mõned sõnad nõukogu vaatenurgast seoses euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi ettepanekuga patsiendiõiguste kohaldamise kohta piiriüleses tervishoius .
- ( sk ) austatud juhataja ! euroopa ja euroopa liit soovivad , et nende majandus oleks kõige konkurentsivõimelisem ja parem , kõige arenenum maailmas .
lõpetuseks soovin kosovole ja selle kodanikele edu kõiges ja kõike paremat tulevikuks .
kuid oleme kriitilised teatud muudatuste sõnastuste suhtes , mille eesmärgiks on euroopa energiamajandust suuremal määral reguleerida. muudatuste head kavatsused kaaluvad aga üle negatiivsed küljed ning seepärast otsustasime toetada kõiki muudatusettepanekuid .
ma kavatsen hääletada аnа мaria gomesi raporti poolt , kuna iraagi probleeme on võimalik lahendada vaid tõelise ja igakülgse suveräänsuse tagasiandmisega iraaklastele .
kirjalikult . - see raport hõlmab ühendusesisese kaubanduse raames loomatervishoiutingimusi käsitleva õigusakti kodifitseerimist. ma toetan seda kodifitseerimist ja hääletasin seetõttu selle raporti poolt .
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa keskkonnaameti 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0230 / 2010 - ;
lõpetuseks tahaksin veel kord tänada renate sommerit ja kõiki parlamendiliikmeid nende panuse eest. euroopa parlamendile edastatakse täielik loetelu komisjoni seisukohtadest iga muudatusettepaneku kohta nagu tavaliselt .
kirjalikult . - on mitmeid põhjusi , miks see leping tugevdab nii eli siseturgu ja koostööd standardite alal kui ka tarbijakaitset .
tänan teid väga ! tahaksin samuti võimalust kasutada ja tänada kõiki parlamendi teenistuses olijaid nende väärtusliku töö eest !
4. hinnang eli sanktsioonidele eli meetmete ja poliitika osana inimõiguste valdkonnas (
igal juhul peame tunnustama alojz peterle tööd , lootes , et euroopa liit võtab selle haigusega võitlemiseks laiaulatuslikumad meetmed .
austatud president , head kolleegid ! aasta alguses , mille üro on kuulutanud " rahvusvaheliseks bioloogilise mitmekesisuse aastaks ” , tahaksin juhtida teie tähelepanu euroopa strateegia aastateks 2004-2010 ebaõnnestumisele peatada bioloogilise mitmekesisuse kadumine .
meie jaoks tähendab see kohustust tingimusteta kaitsta inimväärikust ja edendada kultuuridevahelist dialoogi - need on olnud minu ametiaja juhtpõhimõtted .
teine küsimus puudutab eri poliitikate suhet ja sidusust , sest komisjon andis meile teada , et on 2020. aasta strateegiat põhjalikult muutnud , vähendades eesmärkide arvu .
raportöör . - ( es ) sellega , mida härra stevenson just ütles , oleme üldiselt kõik nõus , sest me kõik leiame , et arutame asju neil hilistel tundidel juba palju aastaid .
sel kuul alustas eesistujariik samuti välja pakutud direktiivi , millega hõlbustatakse karistuste piiriülest täitmist liiklusohutuse valdkonnas , lugemist. tegemist on ettepanekuga , mille komisjon esitas selle aasta aprillis .
näen parandamist siseveetranspordi hõlmamise näol. õnnetusjuhtum , mis hõlmaks kemikaalide jõge mööda transportimist võib omada keskkonnale äärmiselt pikaajalisi ja saatuslikke tagajärgi .
me peame tervitama kõike , mis maanteed ohutumaks muudab. loomulikult on selle olulisim aspekt sõiduk ise ja ka tagamine , et sõidukid vastavad ohutumale standardile .
ma tahaksin öelda austatud parlamendiliikmele , nagu olen öelnud , et inimõiguste austamine ja kaitsmine on pidev teema eli ja kolmandate riikide vahelistes dialoogides .
ühenduse meetmed peavad toimima katalüsaatorina tõuke andmiseks äärepoolseimatest piirkondadest tippkeskuste arendamiseks , tuginedes sektoritele , mis väärtustavad nende eeliseid ja oskusteavet , näiteks jäätmehoolduse , taastuvenergia , omaenda energiavarustusega toimetuleku ning bioloogilise mitmekesisuse alal .
arutelu lõpetuseks olen saanud seitse resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 115 lõikele 5 .
( el ) tänan teid , volinik , vastuse eest ! arvan , et on esimene kord , kui selle menetluse ajal siin olete. kas võin teile soovida töös ainult edu ja bon courage !
ühtse turu aktis on suurt rõhku pandud vkede toetamisele. selles teatises sisalduvad mitmed välja pakutud meetmed , nagu raamatupidamisdirektiivide läbivaatamine , bürokraatia vähendamine , kapitali- ja riigihanketurgudele juurdepääsu parandamine jne .
euroopa rahvapartei ja euroopa demokraatide fraktsioon esitasid mulle taotluse , et arutelu venezuela referendumit käsitleva komisjoni avalduse kohta lõppeks resolutsiooni ettepanekute esitamisega .
teine sõnavõtt puudutas poliitikaküsimust põhja-iirimaal. võin vaid öelda , et mulle kättesaadava teabe kohaselt on põhja-iirimaa politsei astunud positiivseid samme hr allisteri mainitud probleemiga tegelemiseks .
me oleme vastu piimakvoodisüsteemi lõpetamise teatele , ühise põllumajanduspoliitika uuesti riigi tasandile tagasiviimisele ja jätkuvale ebaõiglusele toetuste eraldamisel .
lugupeetud juhataja ! esiteks sooviksin ma õnnitleda rootsi valitsust selle nõukogu eesistujaks olemise eest ! see astus ametisse väga keerulise päevakorraga ja suutis saavutada palju , millest suurt osa me tervitame .
18. schengeni piirieeskirjad seoses välismerepiiri valvega
ma sooviksin juhtida teie tähelepanu mullakaitset käsitleva raamdirektiivi teatud võtmeaspektidele .
arestitav summa arvutatakse võlausaldaja nõude alusel. tuleb siiski rõhutada , et võlgnikul peab olema õigus välja antud korraldus vaidlustada ja pädev asutus selle vaide läbivaatamiseks peab olema korralduse esitanud kohus .
( istung peatati kell 19.05 ja sellega jätkati kell 21.00 . )
tervishoiutöötajate teemaline arutelu seisab lahus nendest teemadest , mida käsitletakse direktiivi eelnõus patsiendiõiguste kohaldamise kohta piiriüleses tervishoius .
33. euroopa võrgu- ja infoturbeameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine ( enisa ) (
hääletasin raporti poolt. kõigepealt tahaksin raportööri hermann winklerit suurepärase raporti eest kiita .
palun elil panna kiiresti paika tõhus ja uuenduslik raamistik rahastamaks ökoloogiliselt tõhusat majandust .
eli raport eli ühise välis- ja julgeolekupoliitika kohta kujutab endast üleskutset eli imperialistliku keskuse ulatuslikule sõjale rahva vastu. see tähistab konkurentsi süvendamist veelgi teiste imperialistlike keskustega .
( fr ) austatud juhataja , head kolleegid ! vältimaks välja naermist - oleme täna hommikul paari kuulnud - tahaksin mainida mõningaid objektiivseid tõsiasju tuneesia kohta , mis on euroopa liidu partnerriik .
euroopa 2020. aasta strateegiat ei ole siiski võimalik edukalt ellu viia , kui selles ei osale ja seda ei kiida täielikult heaks piirkondlikud ja kohalikud ametiasutused ja ka kodanikuühiskond .
seega ühinen carlos coelhoga , kutsudes komisjoni üles seda ettepanekut tagasi võtma ja esitama meile uut ettepanekut , mis võtab rohkem arvesse acquis ' põhimõtet ja liikmesriikide rolli selle kohaldamise hindamisel .
usun kindlalt , et raskustest saab üle vaid siis , kui tipp-poliitikud hakkavad aru saama , et nende roll on ennekõike pingeid rahustada , mitte leeke lõkkele puhuda .
seega on horvaatia puhul toimunud areng , nagu rõhutas ka tomasz piotr poręba. siiski on veel vaja tööd teha ; näiteks esineb puudujääke õiguse valdkonnas , millele viitas ka debora serracchiani .
raportöör . - ( ro ) rändlustasude vähendamine on täiesti hädavajalik. me kõik oleme nõus , et turg ei toimi. küsimust , kuidas me peaksime turgu reguleerima , tuleb meil jätkuvalt arutada .
kas selles kontekstis uuriksite võimalust suurendada ja paremini suunata meie kaubandusabi , tagamaks , et lõuna-lõunasuunalisest kaubandusest tulenev kasu realiseerub nende mplide kaudu ?
mõned nädalad hiljem jätkusid vägivallaaktid pakistani valitsuse vähemuste ministri shabhaz bhatti mõrvamisega 2. märtsil 2011. aastal .
see on üks nendest olukordadest , kus majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse eesmärgil on eli eelarves vaja ette näha täiesti teistsugune visioon ja sisu .
just niiviisi tagame ohutuse. asi ei ole märgistuses. asi on õiges õiguslikus raamistikus , mis tähendab kõikide kaasamist tarneahelasse , et igaüks mõistaks oma kohustusi .
alates 1. jaanuarist 2009 ühendab euro slovakkia rahvast ja liitu iga päev .
muidugi ei saa me olla endaga rahul. me peame säilitama oma hoo .
komisjoni asepresident - ( fr ) . proua juhataja , daamid ja härrad , ma soovin teid , pr jensen , ning transpordi- ja turismikomisjoni tänada. tänan teid komisjoni tegevuskava toetamise ning pühendumuse eest ühenduse õhutranspordipoliitikale .
( bg ) härra volinik , dokument , mille euroopa parlament vastu võtab , on tõepoolest väga oluline. õnnitlen teid , õnnitlen raportööri ja kõiki kolleege , kes andsid oma panuse olemasolevate ettepanekute esitamisse ja vastuvõtmisse .
832 800 euro kasutuselevõtmisega fondist tahetakse töötajaid tööturule tagasi tuua. selleks kasutatakse isiklikke tööhõivekavasid , mis on koostatud töötajatega ühiselt ning mis hõlmavad isikliku arengu kava ja tööturule naasmise strateegiaid .
järgmine päevakorrapunkt on põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel michl ebneri esitatav raport teemal " mägipiirkondade põllumajanduse olukord ja väljavaated " .
sellises sünges olukorras peab euroopa kujundama endale uue tuleviku , et kaitsta oma majandusliku ja sotsiaalse arengu mudelit .
tahaksin toetada ka oma kolleege , kes nõuavad eli abi andmise mehhanismi parandusi loodusõnnetuste korral , et abi saaks anda tõhusamalt ja kiiremini .
lõpuks tegutseb el selliste euroopa komisjoni rahaliste vahendite abil , nagu aafrika rahutagamisvahend ja stabiliseerimisvahend. ma lasen volinik ferrero-waldneril seda edasi arendada , kuna see on komisjoni kohustus .
selles olukorras on liikmesriikide elanikele tervishoiuteenuste ja asjakohaste hüvede nõuetekohasel tasemel pakkumine ülesanne , mis nõuab kiireid meetmeid mitmel sotsiaal- ja valitsustasandil .
tahan kokkuvõtteks öelda , et selle otsuse tegemine on hea ja me ei ole mitte mingil juhul euroopa kodanike julgeolekut ohtu seadnud .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
1. euroopa parlamendi asepresidendi valimine ( hääletus )
teema : ühise põllumajanduspoliitika toetuste õiglane jaotamine
veel üks oluline küsimus : kas el või üro kavatseb vaadelda sõltumatuna rahvahääletust ja põhiseadushääletust ?
sel eesmärgil toetab ta kosovo turvajõu ( ksf ) , teisisõnu eraldi sõjaväe asutamist , mis muidugi tegutseks kfori , okupeerivate nato jõudude egiidi all .
täpsemalt , ma soovin edastada rõõmusõnumi : minu parteijuht geert wildersi suhtes võeti täna hommikul tagasi süüdistus seoses islami solvamisega. sõnavabadus on hollandis tagatud .
nagu te teate , käivitati see parlamendi initsiatiivil , nii et võimalus eksisteerib. palun muutke see liikmesriikide jaoks kohustuslikuks ja ma astume kõik ühe sammu edasi .
teema : kriis hüpoteektagatisega eluasemelaenude turul ja finantseeskirjad
komisjoni asepresidendi ja liidu välisasjade / julgeolekupoliitika kõrge esindaja nimel võtab sõna volinik štefan füle .
kosciusko-morizet , teie president näitab tihti üles suurt julgust ja ambitsioonikust teatud tähtsates küsimustes ja väljakutsetes : mullakaitse peab olema üks nendest .
usume , et nüüd on parlamendi töö need lepingud õigeaegselt ratifitseerida ning tagada , et välja ei jäetaks ühtegi andide ühenduse riiki , kes soovib lepingut sõlmida .
seoses nende kahe küsimusega tahaksin lisada , et seni ei ole nõukogu teavitatud , milliseid meetmeid liikmesriigid on algatanud , et teadvustada ärimaailmale ohtu , mida kujutavad endast petislikud kataloogiettevõtted .
2. maaelu arendamise strateegilised suunised ( 2007-2013 ) ( hääletus )
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) )
näiteks etioopias , mis on aafrika liidu peakorter , on inimesed surutud sellise retoorika katte alla , mis kõlab rahastajatele hästi , kuid mis on sama toores ja häbitu .
brüssel peaks gruusia küsimuses jõudma tasakaalustatud lahenduseni , kus on võetud ühtmoodi arvesse nii gruusia kui ka venemaa õiguspäraseid huve .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel :
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
see tulemus on ka tõend euroopa parlamendi poolt avaldatud suurest survest tagamaks , et mereõnnetusi , nagu erikaga 1999. aastal ja prestige ' iga 2002. aastal juhtusid , saab tulevikus mereohutuse tõstmise abil vältida .
kui suured oleksid liikmesriikide majandusele põhjustatavad kulud , kui heitkoguste vähendamise eesmärk 2020. aastaks oleks 10 % -15 % ?
4. alltöövõtjate sotsiaalne vastutus tootmisahelas (
toetasin raportöör cercase seisukohta , sest tööaja korraldus on euroopa kodanike igapäevaelus väga oluline küsimus .
eli ja aafrika vahelised suhted ( arutelu )
1. projektid , mis hõlmavad standardseid tegevuspõhimõtteid energiaressursside võimalikult tõhusaks haldamiseks ning lahenduste otsimist saaste vähendamiseks , eelkõige tööstusaladel ja ettevõtlusparkides ;
olen tegelenud kaasotsustamisõiguseaktidega üle 10 aasta. minu arvates pole meil nii palju personali tarvis. ma arvan , et saame paigutada personali ümber ja kasutada inimesi tõhusamalt eelarvet suurendamata .
voliniku dokument , mis hiljem samal õhtul koostati , hõlmas teksti " töötajate eelistuste ja vajaduste tõttu ei ole võimalik tööaja erandite lõpetamise kuupäeva kindlaks määrata ” - seda on tore tagantjärele kuulda !
( es ) proua juhataja , esiteks soovin õnnitleda härra siekierskit minu meelest suurepärase raporti puhul , mis on saavutanud põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonis suure poolehoiu .
seepärast peavad selle nurgakivid olema finantstehingute maks ja eurovõlakirjad. see ongi meie kohustus. peame need poliitikameetmed vastu võtma oma ühisraha kaitsmiseks .
üksnes euroopa liidu liikmesriikide tiheda koostöö kaudu riigihangete valdkonnas suudame edendada uuenduslikkust ning tagada jätkusuutlikud ja kvaliteetsed avalikud teenused .
hääletus toimub homme , nagu päevakord ette näeb .
kirjalikult . - hääletasin iteri ja tuumasünteesienergeetika arendamise euroopa ühisettevõtte direktori tegevusele ühisettevõtte 2009. aasta eelarve täitmisel heakskiidu andmise vastu .
komisjoni asepresident . - pr juhataja , euroopa kohus mängib olulist osa kolmanda samba õigusaktide õiguspärasuse tagamises , rakendamises ja kohaldamises .
selles kontekstis on olnud positiivsed saavutused silmapaistmatud , ehkki mitte puudu. erinevalt minust on teil olnud aega nendest rääkida .
kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
tänan raportööri ja teiste fraktsioonide kaasliikmeid , kes on variraportööridena selle projekti kallal kolm aastat töötanud .
kolmandaks on liikmesriikides riigitasandil kohustus ja võimalus rakendada otse põhiõigusi tagavaid sätteid , kohaldada neid oma riikides nende enda institutsioonide tehtud otsuste kaudu .
lühidalt öeldes kavatseb nõukogu jätkata oma tegevust selles valdkonnas , ja sellest saab euroopa ülemkogu märtsi istungjärgu aruteludel oluline teema kui lissaboni strateegia uue etapi tõukejõud .
proua dahl , minu teada probleemi ei ole. ma ei näe harbouri raporti hääletamise järjekorras probleemi. jätkame nii , nagu järjekorradokumendis kirjas on .
kirjalikult . - ( it ) euroopa on alati olnud valmis ära kuulama muresid , mis on seotud looduslike liikide liigkasutamisega ning looma- ja taimeliikide salakaubandusega .
mu daamid ja härrad , lisan veel viimase mõtte. vesi on elu alus - vaadeldav direktiiv on ülioluline. isegi marsil on vesi elu aluseks .
sellele vaatamata tervitan asjaolu , et euroopa parlament lükkas tagasi ühe lõike , milles tehakse selgesõnaline ettepanek asendada jooksval finantseerimisel põhinev süsteem pensionifondide süsteemiga .
austatud juhataja , mul on heameel rääkida parlamendis esimest korda nii olulisel teemal nagu seda on inimõigused .
" jama ” ei ole argument , härra turmes . " jama ” ei ole sõna , mida me tahaksime protokollis näha , aga kui see teile rõõmu teeb , siis ma lepin sellega .
kirjalikult . - briti konservatiivid toetavad medina ortega raporti üldisi eesmärke , mis seab ühenduse õiguse edendamisele ja kasutamisele selged piirid .
tõmmake see ettepanek puruks ning laske meil hääletada iga raportit ja esitatud muudatusettepanekuid. aitäh .
samuti tõstetakse seal esile vajadust tagada laste hoolekande valdkonna töötajatele kindel töö , kvaliteetne väljaõpe ja õiglane sotsiaalkaitse .
seoses sellega usun , et kõik jõupingutused tuleb ühendada ja kohtumised , mis parlamendiliikmetel valgevene parlamendi liikmetega minskis toimuvad , oleksid samuti väga kasulikud .
eelmise aasta novembris washingtonis ja selle aasta aprillis londonis tipptasemel toimunud esimese kahe g20 kohtumise valguses on selge , et g20 täidab otsustavat rolli ülemaailmses kriisile reageerimise koordineerimises .
lubage mul soovitada järgmist : inimõiguste austamine , iga riigi majanduslikud võimalused , intellektuaalomandiõiguste kaitse ja geograafiline määratlus ; tooteohutusstandardite harmoneerimine ; ning koostöö võitluses haiguste ja epideemiate vastu , ja keskkonnaga seotud küsimustes .
järgmine päevakorrapunkt käsitleb birma kohta esitatud kuut resolutsiooni ettepanekut .
kordan , et me peame aru saama , mida vabadus tähendab , sest paljud meist ei tea kuidas sellega elada .
näiteks lennukite salongitöötajate ja pilootide tööaeg , nagu on sätestatud määruses ( eü ) nr 1899 / 2006 , ületab päevas 14 töötundi , ohustades seega töötajate ja reisijate elusid , nagu tõendavad arvukad teadusuuringud .
austatud president barroso ! euroopa vaesusevastane võrgustik on nimetanud teie konsultatiivdokumenti 2020. aasta strateegia kohta sammuks tagasi võrreldes järjestikustel euroopa ülemkogu kohtumistel võetud kohustustega tugevdada sotsiaalset mõõdet .
peame üheskoos puuetega inimeste õigusi kaitsma ning ühinenud rahvaste organisatsiooni konventsiooni tulemuslik kohaldamine just seda eesmärki täidabki. ma jään lootma meie koostööle selle ühise eesmärgi saavutamisel .
12. tõhusam ja õiglasem jaekaubandusturg (
lisaks tasub kasutada seda võimalust , et meenutada šveitsi ja iraani allkirjastatud skandaalset energialepingut. šveitsi poliitikutele ei tohiks jääda mingit kahtlust , et sellest rahast saavad kasu ka liibanonis tegutsevad terroristid .
euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni nimel ,
( istung peatati kell 19.40 ja see jätkus kell 21.00 )
seaduslik sisseränne eli on täiesti aktsepteeritav lahendus sellele probleemile. see on ka meie reaktsioon üleilmastumisele ja eli eesmärgile muutuda konkurentsivõimelisemaks .
tuletades meelde oma akadeemilisi aastaid , toetan ma ka raporti mõtet , et eiti teadmus- ja innovatsioonipargid on autonoomsed. niimoodi annavad eiti teadmiste ja innovatsioonipargid euroopa innovatsioonile parima tõuke .
te esitasite iseenda raporti kohta 18 muudatusettepanekut. need muudatusettepanekud on muutnud raporti üldiselt öeldes radikaalsemaks ja tekitanud minus väga tõsiseid kahtlusi .
( it ) austatud juhataja ! komisjoni ettepanek võltsitud ravimite tarneahelasse sisenemise takistamise kohta tõstab esile probleemi , mis on muutumas prioriteediks kõikide eurooplaste jaoks : igapäevases kasutuses olevate ravimite kvaliteet ja ohutus .
nüüd ma mõistan ka seda , miks inimesed meile alguses ütlesid , et selle inimesega on raske dialoogi pidada. ei , härra eesistuja , see on viis , kuidas viia euroopa liit tagasi tupikusse .
kuidas saame rääkida valikust , kui opositsiooniparteidel ei ole lubatud rääkida , kui nad ei saa väljendada end vabalt või esindada täpselt kogu elanikkonda ?
on kiiduväärt , et montenegro nimetas end omaalgatuslikult ökoloogiliseks vabariigiks , sellegipoolest võib selle lubaduse usutavalt täitmine kujuneda pikaks teekonnaks .
sõjaline tee , mille kaudu tagatakse ressursiturgude ülemvõim , muutub ohtlikult järjest tähtsamaks , nagu ka usa ja eli tihedam " strateegiline koostöö ” " atlandi-ülese julgeoleku ” nimel nato raames .
lugupeetud juhataja , volinik lewandowski ja härra espadas moncalvillo ! olen pettunud nii nõukogu eesistujariigi hispaania kui ka volinik lewandowski tänases vastuses .
2007. aasta üleeelarve täitmisele heakskiidu andmine : nõukogu ( arutelu )
registrisse kantud kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
olen saanud selle teema kohta eri fraktsioonidelt kuus resolutsiooni ettepanekut .
ma toetan kõiki raportis välja pakutavaid euroopa parlamendi muudatusettepanekuid , sest minu arvates vajame võimalikult kõrgetasemelist andmekaitset ja praegune nõukogu raamotsus seda veel ei taga .
3. lennundusjulgestuse kontrolle / inspektsioone käsitleva koostöömemorandumi sõlmimine (
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid : vaata protokolli
eelarverea 10 04 04 02 ( " kõrgvooreaktori käitamine ” ) loomine ;
härra juhataja , ma tervitan komisjoni tööprogrammi ja ootan huviga seda , kuidas el hakkab oma äärmiselt ambitsioonikaid kasvuhoonegaasi heidete ja energiaalaseid eesmärke täitma .
prantsusmaal on fédération nationale des transporteurs de voyageurs välja pakkunud pragmaatilised lahendused kõigile neile probleemidele. mõnda on kuulda võetud. aga mitte kõiki. ja sellest on kahju .
( fr ) austatud juhataja ! kõrge esindaja ! head kolleegid ! côte d ' ivoire ' i valimised on äsja toimunud .
raportöörid just tutvustasid teile esitatud õigusaktide ettepanekute üksikasju. ma keskendun neist ühele-kahele .
teie ettepanekud , minister , on mõistlikud ja nende hulgas peaks olema ka toetus pakkumise korral aega ei ole raisata. palun andke meile kinnitus nõukogu kavatsuste kohta .
ma rääkisin just embargost , mille türgi küprose suhtes mitu aastat tagasi kehtestas , ja ma ütlesin , et see põhjustab suurt kahju mitte ainult liikmesriik küprosele , vaid kogu elile .
raportöör . - ( pt ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , kallid kolleegid ! võõrliikide asustamine on üks ökosüsteemide kahjustamise peamine tegur ja üks ülemaailmse elurikkuse vähenemise peamine põhjus .
8. eelarveseisundi järelevalve ning majanduspoliitika järelevalve ja kooskõlastamine (
aserbaidžaan vajab euroopa liidu erilist tähelepanu , arvestades selle riigi väga tasakaalustatud poliitikaga ning valmisolekuga panustada euroopa liidu energiaprojektide saavutamisse .
kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin oma saksa kolleegi härra mayeri raporti poolt , millega tehti muudetud ettepanek euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi kohta , mis käsitleb kaherattaliste mootorsõidukite sõitjakäepidemeid ( kodifitseeritud versioon ) .
loodetavasti näeme 2011. aastal seda , et euroopa turul pakutavate ohtlike mänguasjade probleemi lõplikusse lahendamisse suhtutakse suurema pühendumisega .
( et ) tahaksin tänada raportööri hästi ajastatud ja tasakaalustatud raporti eest. mul on paar märkust küsimustes , mis tõusetusid nii raporti varasematel aruteludel kui ka täna siin saalis .
eriti suurt heameelt väljendan ma selle üle , mida te ütlesite küprose kohta , ja soovin teile suurejooneliste kliimaga seotud eesmärkide saavutamisel ainult edu .
kolmandaks on sotsiaalse integratsiooni programm , mis esitatakse oktoobris , ning võitlus vaesuse , tõrjutuse jne vastu. loodan , et meil õnnestub nendes küsimustes edukalt koos töötada. need on äärmiselt olulised .
kolmanda maailma riikide kodanikke tööle võtvate tööandjate rahatrahvide vähendamist tuleks kaaluda juhtudel , mil tööandjaks on füüsiline isik .
sellest hoolimata keeldusin hääletamisest lõpphääletusel , sest muudatusettepanek 2 lükati tagasi. minu arvates oli selle muudatusettepaneku sõnastus parem originaallõigu sõnastusest .
( ga ) austatud juhataja ! tahaksin keskenduda kahele punktile : naistevastane vägivald ja meeste roll hotellitöötajatena .
ma kutsusin kokku eurotsooni riikide riigipeade ja valitsusjuhtide koosoleku , juhatasin seda ning esitasin neile avalduse eelnõu , mis pärast muudatusi võeti ühehäälselt vastu .
volinik ütleb , et peame nendele laenudele karmid tingimused lisama , ent ma ei väljendanud päris selgelt , millised need tingimused on ja kas need tõesti hõlmavad sotsiaalseid tingimusi .
me rõhutame pakilist vajadust reaalse kava järele , millega toetatakse tootmist ja õigustega töökohtade loomist euroopa liidu riikides .
me peame euroopa rahaliidu arengu ja sotsiaalpoliitika abil taas tasakaalu viima. vajame ühtset ühenduse poliitikat ning uudset institutsioonide ja majanduse juhtimist , et taastada euroala majanduse alustasakaal .
viiendaks : teadusalastest jõupingutustest kasusaamine nõuab intellektuaalse omandi tõhusat haldamist ja kaitsmist , aga ka teaduslike ja tehnoloogiliste uuenduste tõhusat levitamist .
austatud juhataja ! küsimus ei ole vaid ebasobivates puurides , vaid ka eli suutlikkuses teostada järelevalvet ühtse turu üle .
kirjalikult . - ( sv ) joseph kony ja jumala vastupanuarmee on süüdi viimase 20 aasta jooksul toimepandud kohutavates kuritegudes , mistõttu rahvusvaheline kriminaalkohus soovib tema üle kohut mõista .
ma hääletasin raporti poolt , sest kodanikuühiskond täidab euroopa lõimumisprotsessis olulist rolli , edastades eli kodanike arvamused ja palved euroopa institutsioonidele .
viimaseks tahaksin rõhutada , et ebaseadusliku sisserändega võitlevad kohalikud ühendused on olemas. nende hulka kuulub näiteks emile bomba alcec kamerunis. neid tuleb aidata ja toetada .
3 . euroopa lennundussüsteemi toimivus ja säästvus (
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused gruusia olukorra kohta .
eip mängib euroopa 2020. aasta strateegia rakendamisel väga olulist rolli , toetades investeeringuid infrastruktuuri , rohelisse tehnoloogiasse , innovatsiooni ja vkedesse .
palume komisjonil viia läbi kauaoodatud valdkonnauuringud , eelkõige internetireklaami kohta , mida parlament on korduvalt palunud. kui komisjon ei soovi seda teha , tahaksime teada keeldumise põhjuseid .
komisjon kavatseb esitada ettepaneku , millega kodifitseeritakse euroopa kohtu lahendid selles valdkonnas , selgitades seeläbi patsientide õigusi piiriülese tervishoiuteenuse osutamisel , ja pakkuda välja kõrvalmeetmed , et tagada heatasemelise piiriülese tervishoiuteenuse kättesaadavus .
palju tänu kõikidele inimestele , kes selle tööga tegelesid ja andsid oma parima , et see jõulukink teoks saaks .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
viimasena rõhutame ka kõikides teavituskampaaniates dementsuse sümptomite äratundmisoskuse tähtsust .
teiseks leian , et on ülimalt oluline säilitada ühtekuuluvuspoliitika läheduskriteerium. endiselt tuleks eelistada struktuuritoetuste eraldamist ja haldamist piirkondlikul , mitte riiklikul või koguni kesksel euroopa tasandil .
soovin vastata monika hohlmeieri märkusele. asepresident pitella , kes vastutab eelarve eest , on siin saalis ja kuulab arutelu .
ma õhutan oma kolleege veel kord vältima muudatusettepanekute üle hääletamisel poliitilisi mänge ning tagama sellel täiskogu istungil vastu võetavale türgit käsitlevale raportile suure absoluutse häälteenamuse .
seepärast peavad meie tulevased jõupingutused ja meie eesmärk parandada sotsiaaltingimusi tuginema riigi ja ühenduse tasandi eelistamisel ning riigi ja ühenduse tasandi kaitse ideel .
härra juhataja , mul on hea meel selle üle , et kõne all olev raport võeti vastu sellise suure enamusega ning et hülgetooted euroopa liidus keelatakse .
mida on sellest kahetsusväärsest kogemusest õpitud ja kuidas osaleb komisjon rahvahääletuse eelses avalikus arutelus iirimaal ?
komisjon esitab euroopa parlamendile aruande hiljemalt ühe aasta möödumisel pärast liikmesriikide aruannete esitamist .
tänan , hr bonde , oleme seda täheldanud. me teeme selle nimel jätkuvalt tööd , kuid arvan , et peame nüüd minema edasi hommikuse hääletusega .
tänan veel kord härra dumitriut väga hea raporti eest. arvan , et see peegeldab siin täna väga hästi meievahelist dünaamilist arutelu .
viies punkt on seotud kindlustustoodete turustamisega ning selle tagamisega , et viis , mismoodi kindlustuse vahendajad tooteid kindlustusvõtjatele pakuvad , võimaldab teenida nende huve ja täita kaitsenõudeid .
samuti märgitakse euroopa kohtu otsuses , et üro julgeolekunõukogu otsuste ülimuslikkust ei vaidlustata ning et seetõttu muudetakse määrusi sellel alusel enne 3. detsembrit , pärast parlamendi teavitamist .
austatud juhataja ! laupäeval lähen koos sadade teiste aktivistidega teise vabaduse flotilli raames gazasse. viime sinna ravimeid ja ehitusmaterjale , mida on hädasti vaja .
räägime inimõigustest , euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooni järgimisest , mis nagu ma ütlesin , hõlmab õigust elule ja füüsilisele heaolule .
12. loodusvarade säästva kasutamise temaatiline strateegia ( hääletus )
nikolaos salavrakos ! ma ei seganud teile vahele , kuna olete kreeklane ja teie sõnad on meie kõigi jaoks olulised .
direktiivi ettepanekus võtab komisjon rahvusvaheliste läbirääkimiste tulemuse kontekstis kohustuse esitada analüütiline aruanne koos kohaste ettepanekutega probleemidega tegelemiseks , mis võivad tekkida süsinikdioksiidi lekkest põhjustatud riskidest .
noh , parem hilja kui mitte kunagi. komisjoni presidendil on siiski ühes asjas õigus. selline kannapööre ei tohi viia sellise kursimuutuseni , mis häirib euroopa institutsioonide tasakaalu .
( es ) austatud juhataja ! paruness ashton ! olete täielikult teadlik asjaolust , et minu fraktsioon on põhja-atlandi lepingu organisatsiooni ( nato ) olemasolu vastane .
arvestades , et h. g. wessberg vastab euroopa liidu toimimise lepingu artikli 286 lõikes 1 sätestatud tingimustele ,
lugupeetud härra lamassoure , võimalik , et see on teie elus esmakordne juhtum , aga juhataja annab teile arutelu lõpetamiseks 15 minutit kõneaega , kui te seda soovite .
lubage mul tsiteerida seda suurt luuletajat tema emakeeles :
nad paluvad ainult aega , aega oma põllumajandusliku tegevuse ümberkorraldamiseks .
kirjalikult . - ma olen rahul mõningate aspektidega tsiviil-sõjalist koostööd ning tsiviil- ja sõjaliste võimete arendamist käsitlevas raportis. iseäranis tervitatavaks pean koostööd humanitaarkriiside ja loodusõnnetuste puhul .
hääletus toimub teisipäeval , 16. detsembril 2008 .
hääletasin uute sõiduautode heitenorme käsitleva guido sacconi raporti poolt .
seega peame vaatama läbi eeskirjad , näiteks keelu teha vahet toodete vahel sõltuvalt nende tootjariigist. selline diskrimineerimine on oluline , kui suudame toetada ja edendada aspekte , nagu energiatõhusus ja vähem heidet .
arvesse on võetud ka rahalisi aspekte , sest el kaasrahastab kuni 95 % nende elektroonikaseadmete maksumusest , et sidusrühmad saaksid uue tehnoloogia kasutusele võtta. erandeid käsitletakse täiendavalt eesistujariigi viimase kompromissi raames .
nii oleks kompromiss sõnastatud ning mõlemad muudatusettepanekud 37 ja 19 oleksid kaetud .
kirjalikult . - toetasin kõiki muudatusettepanekuid transpordi- ja turismikomisjoni raporti kohta , milles tehakse ettepanek muuta määrust ( eü ) nr 881 / 2004 , millega asutatakse euroopa raudteeagentuur .
mitteametlik euroopa ülemkogu on tähtis kohtumine olulisel hetkel. kasutagem võimalust näidata eurooplastele , et euroopa liit vaatab tulevikku , kujundab oma poliitikat homsetele vajadustele vastavaks ja varustab end asjakohaste vahenditega .
finants- , majandus- ja sotsiaalkriisi erikomisjoni liikmete nimetamised ( esitamistähtajad ) ( vt protokoll )
kirjalikult . - eesseisval rootsi eesistumisajal on palju väljakutseid , millest suurim on vajadus tagada , et el austaks liikmesriikide suveräänsust ja ei tallaks jalge alla euroopa rahvaste demokraatlikke õigusi .
väike- ja keskmise suurusega ettevõtted pakuvad üle 100 miljoni töökoha ja on majanduskasvu põhiteguriks .
tuleb öelda , et lissaboni lepingus on selgelt kirjas , et omavahendite üle otsustatakse ühehäälselt ja kõik liikmesriigid peavad selle otsuse ratifitseerima. liikmesriikide maksuiseseisvus ei ole ohus .
ettepanek võtta vastu nõukogu määrus , millega muudetakse määrust ( eü ) nr 21 / 2004 seoses lammaste ja kitsede elektroonilise identifitseerimise kasutuselevõtu kuupäevaga ( kom ( 2007 ) 0710 -c6-0448 / 2007 - .
teema : aktiivse elanikkonna köitmine mägede piirkondadesse , raskesti ligipääsetavatesse piirkondadesse ja saartele .
ma sooviksin kasutada võimalust , et paluda tungivalt teil kõigil toetada seda lepingut. nendel ebakindlatel aegadel vajab maailm rohkem kaubandust , mitte vähem .
tuneesiat käsitlevate resolutsioonide ettepanekute hääletus toimub neljapäeval .
põhimõtteliselt toimub protsess , millega poliitiline ja majanduslik võim kontsentreerub , nüüd mitte ainult suurettevõtete ja finantsmaailma teenistuses olevate riikide direktoraadi kätesse , vaid otse rahvusvahelise kapitali organisatsioonide kätesse .
kas uute riikide vastuvõtmine euroalasse jätkub takistusteta ?
austatud juhataja ! nagu paljud on öelnud , on energiajulgeolek meie jaoks suuresti energiaalase sõltumatuse küsimus ja nagu volinik õigesti ütles , on kõige tõhusam strateegia efektiivsuse , kokkuhoiu ja taastuvate energiaallikate strateegia .
soovin arutleda kolme mõtte üle , mida on raportis käsitletud .
kirjalikult . - hoolimata asjaolust , et arengumaad kindlasti kriisi ei põhjustanud , on kahtlemata tõsi , et nemad on kannatanud selle tõttu kõige rängemalt ja ebaproportsionaalsemalt. seepärast hääletasin ma selle resolutsiooni poolt .
esimene päevakorrapunkt on francesca balzani poolt eelarvekomisjoni nimel koostatud raport volituse kohta 2012. aasta eelarveprojekti ( 2011 / 2019 ( bud ) ) käsitlevaks kolmepoolseks kohtumiseks .
teiseks , et hoida ära selle taasesinemine , peame teadma , mis on turgudel nurjunud ja millised põhimõtted peaksime uuesti kehtestama. nurjumisi on olnud riskijuhtimises , valitsemises ja lõpuks ka eetikas .
esiteks pikendame me oma sanktsioone , peatades samal ajal peaaegu kõikide asjaomaste üksikisikute reisipiirangud. erandiks on neli poliitiliste kadumistega otseselt seotud isikut ning valgevene keskvalimiskomisjoni juht .
6. kliimamuutuste ajutise komisjoni moodustamine ( hääletus )
kirjalikult.- ( pl ) ma hääletasin selle nõukogu ettepaneku poolt võtta vastu otsus raporti kohta , mis käsitles euroopa ühenduse ja nepaali valitsuse vahelise lepingu sõlmimist teatud õhuteenuste aspektide suhtes .
· investeeringud haridusse ja teadusesse jätkusuutlikuks arenguks - ilma nendeta ei saaks rääkida tõhusast võitlusest kliimamuutuste vastu , sest need tagavad piisava individuaalse ja organisatsioonilise ettevalmistuse ;
lisaks hakkas 19. detsembril endise jugoslaavia makedoonia vabariigi kodanike suhtes kehtima viisavabadus kooskõlas schengeni süsteemiga .
sellest tulenevalt hääletasin kõnealuse raporti poolt , olles veendunud , et kõigi euroopa kodanike majanduslik kindlus , sotsiaalne kaasatus , sooline võrdõiguslikkus ja turumajanduse loomine muudavad liidu majanduslikuks ja sotsiaalseks eeskujuks globaalses kontekstis .
samal ajal ei tohiks me unustada ka kodaniku , tavalise inimese elukeskkonda , kelle elukvaliteedile hakkavad erinevad meetmed mõju avaldama , sealhulgas perekonna eelarve kujundamisele ja tuleviku kavandamisele .
seega ärgem unustagem oma aruteludes üldisemat pilti !
( sk ) eurostarsi teadus- ja arendustegevuse ühisprogramm toetab teadus- ja arendustegevuses osalevaid vkesid riikidevahelistes projektides turule suunatud teadusuuringute tegemisel , mida viivad ellu eri vkede ühendused .
me toetame kõiki kõnealuse eesmärgi saavutamist takistavate raskuste kõrvaldamise meetmeid : dokumentide kättesaadavuse hõlbustamist , õigusabikulude vähendamist ja tõendamiskohustuse üleminekut .
palun ärge peituge enam nõukogu taha !
tõepoolest oli üheks peamiseks küsimuseks lissaboni lepingu kiire jõustumise kindlustamine. see on väga oluline , kui me soovime vastu seista meie ees olevatele väljakutsetele .
seetõttu peab naabruspoliitika aitama luua õige kliima , et lahendada konflikte , nagu näiteks lõuna-kaukaasia konflikt .
komisjoni liige . - proua juhataja , arvan , et me kõik jagame ühist eemärki saavutada tasakaal selliste süsteemide majandusliku tõhususe osas , kuid samal ajal soovime samuti kaitsta väiksemaid kalandusettevõtteid .
kahjuks puudub elil tihti suutlikkus probleeme ette näha ( eelkõige aeganõudvate toimingute tõttu , mis on vahetevahel vajalikud ühiste seisukohtade koostamiseks ) ning üles näidata juhtimisvõimet inimõigustega seotud algatuste korral .
et edendada tehnilist arengut , pidades silmas konkurentsi globaliseeruvas maailmas ning tehnoloogilise arengu kasulikkust meie igapäevaelus ja lisaks näiteks meditsiinivaldkonnas , toetasin ukrainaga sõlmitud teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu pikendamist .
kokkuvõtteks tsiteerin ühe just linastunud filmi pealkirja ; see film käsitleb tänaõhtuse arutelu teemat ja selle pealkiri on : " demain nos enfants nous accuserons ” [ homme meie lapsed süüdistavad meid ] .
lissaboni leping on pealegi pärast iirimaa referendumit olnud juriidiliselt olematu. miks me ei võiks seda austada ?
2. autovedusid käsitlevate sotsiaalõigusnormide ühtlustamine ( hääletus )
lisaks on direktiivi eelnõus säte eli inimkaubandusvastase võitluse koordinaatori kohta , kes võiks tulevikus aidata kaasa terviklikuma , sidusama ja paremini kooskõlastatud inimkaubandusvastase poliitika väljatöötamisele .
( fi ) lugupeetud juhataja ! koduabiliste igapäevane elu on sageli ebakindel , alahinnatud ja mitteametlik. neid koheldakse ebavõrdselt , ebaõiglaselt ja halvasti .
meie aga ei tohi lasta end tõmmata asjakohatutesse aruteludesse selle üle , kumb on tähtsam , kas stabiilsus või pühendumine väärtustele. ja sellega ma jõuangi kolmanda punktini .
ltte kasutab oma variorganisatsioone euroopas maksimaalseks propagandaefektiks ning kogub raha rahvusvahelise väljapressimisega. osad ltte võitlejad võivad isegi üritada euroopa liidu piires varjupaika taotleda .
selline terrorism , mida praktiseerivad teie röövijad , on otsene kallaletung meie väärtustele , vabadusele , inimväärikusele ja demokraatiale .
peame sellise käitumise suhtes eeldama põhjapanevat muutust , sealhulgas euroopa liidult ja selle institutsioonidelt .
tahaksin eelkõige tunnustada renate weberi tööd ning tänada teda toetuse eest. olen hästi informeeritud tema panusest ning soovist , et see ettepanek edu saavutaks .
valdkonnas , mida me nimetame euroopa liidu ja türgi suhete küsimuseks , teeb nõukogu ühinemise nimel järgmist .
venemaa , kes on espoo konventsiooni allkirjastanud , kuid ei ole selles osaline , on sellegi poolest nõustunud selle eeskirju järgima .
( william ( the earl of ) dartmouthi vahelehüüe : " kas te üldse kuulasite seda arutelu ? ” )
sooviksin mainida ühte juhtumit belgias , kuna töötan ju seal. ligikaudu 7 000 karja on nakatunud. seetõttu avaldab see põllumajandustootjatele väga suurt majanduslikku mõju .
miks me ei võiks selle asemel , et saada kokku strasbourgis kaheteistkümnel eri juhul , saada kokku strasbourgis ühel nädalal kaheteistkümnel eri istungil :
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
lugupeetud juhataja , volinik , kolleegid ! taas kord räägime piimandussektori kriisist .
kas komisjon saaks anda ülevaate praegusest olukorrast seoses türgi avaldusega eliga ühinemiseks ?
ma ei teadnud , et teil on nõretavate kõnede peale selline anne. te lugesite seda väga hästi .
hääletasime selle resolutsiooni vastu eelkõige globaliseerumisega kohanemise euroopa fondiga seotud sätte pärast .
12. euroopa õigusalase koostöö võrgustik (
mulle öeldi , et välja anti hääletusnimekirja uus versioon , niisiis tunnistati see arvatavasti korravastaseks. seega oleme lõpetanud marinescu raporti hääletuse .
nüüd istung katkestatakse. seda jätkatakse kell 15.00 - lühidalt - suuliselt vastatava küsimusega kultuuri rolli kohta euroopa piirkondade arengus .
roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon palub , et täna , kolmapäeval , 22. juunil 2011 peetaks majandusjuhtimist käsitlev arutelu vahetult pärast euroopa ülemkogu kohtumise ettevalmistamise arutelu , enne albert dessi ühise põllumajanduspoliitika raportit .
komisjon ja liikmesriigid teatasid ühiselt 14. novembril marseille ' s täiendava abi andmisest 43,5 miljoni euro ulatuses , et rahuldada kriisi tagajärjel tekkinud vajadusi .
ma eeldan seega , et kommentaare ei ole , kuna proua president ei soovi rohkem sõna .
järgmine päevakorrapunkt on iratxe garcía pérezi poolt naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel esitatav raport - sooline võrdõiguslikkus - 2008 .
me peame kindlasti toiminud mehhanisme täpselt uurima - st finantsesindusi ja spetsiaalseid üksusi ja nende tähtsust euroopa pankade jaoks .
esimeeste konverentsi nimel kutsun ma euroopa ülemkogu üles alaliste esindajate otsust ministeeriumi tasemel tühistama .
sellega on arutelu käesoleva päevakorrapunkti üle lõppenud .
meie kontinendi julgeolekule pole miski halvem kui euroopa liidu ekslik liitlaste valik ning samasugune ustavus bushi valitsuse " kriminaalsele ” poliitikale siin nagu ka teistes maailma osades .
kokkuvõtteks võib öelda , et komisjon ja euroopa parlament on peamistes lahendamist vajavates tervishoiuküsimustes ühel meelel .
siis peavad lõunaeurooplased sõna paluma ja sekkuma. kui nad siin ei ole , ei saa ma neile ka sõna anda .
lisaks otsustas euroopa ülemkogu anda montenegrole kandidaatriigi staatuse. see rõhutab euroopa ülemkogu veendumust , et lääne-balkani riikidel on õigus kuuluda euroopa liitu .
siiski on el kogu selle aja jooksul suunanud miljoneid eurosid tubakat kasvatavate talunike toetuseks .
viiendaks peame tagama , et igaühe jaoks on kättesaadavad kvaliteetsed tervishoiuteenused koos meditsiinilise arengu ja vähenevate sissemaksetega , mis tagab kõigile kodanikele põhihoolduse .
seepärast kutsume nõukogu üles säilitama keeldu klooriga töödeldud linnuliha sisseveole .
kuulan nüüd teie märkusi käsitletava dokumendi kohta ja püüan siis oma kolleegi nimel vastata teie küsimustele nii hästi kui oskan .
rumeenia toetab vooru lõpuleviimist selliselt , et tagatud on kogu teemaderingi tasakaal ja iga sektori - näiteks põllumajanduse ja tööstustoodete sektori - sisemine tasakaal .
hääletamine toimub neljapäeval , 10. märtsil 2011 .
toetan seda raportit ja usun , et see toob välja ühe olulisima euroopa probleemi loomasööda tarnimisel karjakasvatussektorile .
me toetame alati sõnavabadust , mis on euroopa kõigi kodanike põhiõigus .
kirjalikult . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad ; krediidiasutuste , nende omavahendite , suure finantsriskide kontsentreerumise , järelevalvesüsteemi ja kriisijuhtimise direktiivide muutmisega liigub euroopa liit kogu süsteemi üldise ümberkorraldamise poole .
meil on siiski kahju , et meie poolt selle resolutsiooni kohta esitatud muudatusettepanekud tagasi lükati , kuigi nendes keskenduti inimkaubanduse põhjustele ja sellega võitlemise viisidele , eelkõige järgmisele :
14. läbipaistvuse direktiivi rakendusmeetmed ( tase 2 ) ( hääletus )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
raportöör . - teen ettepaneku asendada punktis 9 sõna " naised " sõnaga " isikud " .
( fr ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni koordinaatorina majandus- ja rahanduskomisjonis soovin teie programmis rõhutada kaht punkti .
oleme šokeeritud nendest uutest salamõrvadest , mis on tegelikult vaid ühed näited inimõiguslaste salamõrvadest tšetšeenias .
( fi ) austatud juhataja ! tahaksin öelda vaid seda , et hääletasin selle suurepärase raporti poolt. chrysoula paliadeli on teinud imetlusväärset tööd euroopa kultuuripärandi ja vastava märgise arendamisel .
kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin biojäätmete ( biolagunevate jäätmete ) käitlust euroopa liidus käsitleva komisjoni rohelise raamatu poolt .
kell 23.59 see säte veel ei kehti , kell 00.01 aga juba kehtib , kuid ma ei tea sellega kaasnevat täpset kulu .
( fr ) austatud president ! kõigepealt tahaksin rääkida skandaalist , mida kujutab aluslepingu muutmine lihtsustatud ehk tegelikult salakavala menetluse teel .
isiklikult tahaksin tervitada erainvesteeringute korda , mida nimetas ka volinik. algatus on euroopa ühtlustamata fondide turu saavutamisel suureks abiks .
härra juhataja , punktis 17 kutsub raportöör oomen-ruijten kogu türgi ühiskonda üles austama täielikult usuvabadust. toetan seda üleskutset igati , sest see puudutab üht põhilist kriteeriumi türgi ühinemiseks euroopa liiduga .
( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! kõigepealt tänan lena kolarska-bobińskat ja minu fraktsiooni variraportööri marita ulvskogi ning ka teisi raportööre suurepärase töö eest !
ma ei arva , et see strateegiline partnerlus võiks tekitada mingeid takistusi strateegilise partnerluse arendamiseks mercosuriga. partnerlus mercosuriga nõuab strateegilist partnerlust brasiiliaga .
ameerika ühendriikides on teadus- ja arendustegevuse valdkonnas tellimustele tehtud eraldised 20 korda suuremad kui euroopa liidus tehtud eraldised .
samuti ei täida paljud arenenud riigid oma kohustusi ametliku arenguabi andmise osas just praegu , mil vajame värskeid ressursse rohkem kui kunagi varem , et vastu astuda kriisi tõsidusele .
küsimus 11 jäetakse kõrvale , kuna küsimuse esitajat ei ole kohal .
kõige tähtsam asi finantskriisi puhul , mida oleme viimasel ajal jälginud suure ärevusega ja millega oleme püüdnud edutult võidelda , on finantsstabiilsuse tagamine .
seetõttu tundub diklorometaani kõrvaldamine müügilt kõige mõistlikum ja vastutustundlikum lahendus .
uurima peab küsimusi , kuidas sisustada kodaniku kontseptsiooni ning kuidas määrata kohtade jagamise aluseks olevat rahvastiku baasi .
euroopa ühenduse asutamislepingu kohaselt sõltub tööliste vaba liikuvus inimeste siseturul liikuvuse põhivabadusest. koos turvalisusega on see üks neljast põhivabadusest , millele euroopa liidu kodanikel on õigus .
ma soovin prantsuse presidentuurile nõukogus palju edu , garanteerides komisjoni täieliku toetuse järgmise kuue kuu kestel , mis tõotavad tulla põnevad .
( en ) proua juhataja , ma toetan kindlalt euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika missiooni saatmist tšaadi ja darfuri piirile ja ma tervitan võimalust täna selle ettepaneku üle arutada .
komisjon teeb ettepaneku lubada roosade veinide tootmist , segades lihtsalt punaseid ja valgeid veine , nagu teevad riigid , kel pole meie oskusi ja professionaalsust , kasutades ettekäändena üksnes rahvusvahelisele konkurentsile reageerimist .
( es ) ma olen rahul sellega , kuidas nõukogu eesistuja mu küsimusele vastas , ja pean sisserändepakti tähtsaks sammuks .
palun eemaldage need plakatid kohe. näidake vähemalt veidigi viisakust meie külaliste ees euroopa parlamendis .
tegelikult on see võimatu ning me peame seda juba alguses ütlema. see nõuab aluslepingute läbivaatamist ja seda ei saa teha kodanikualgatuse raames .
selles kontekstis tervitan ma üleskutset euroopa konsensuse saavutamiseks demokraatia edendamise küsimuses , mis võiks tugevdada valimisvaatlusmissioonide tõhusust .
kirjalikult . - hääletasin poolt , kuigi oleksin eelistanud , et mõned muudatusettepanekud , mis puudutavad euroopa parlamendi vajadust vähendada oma töökohtade arvu , oleksid jäänud vastu võtmata .
eli liikmesus on suurbritannia jaoks katastroof. see on ränk ja tarbetu isetekitatud haav. ainus lahendus probleemile on suurbritannia tingimusteta lahkumine euroopa liidust .
teiseks on kõik ühenduse laevad varustatud satelliitseiresüsteemiga , mille abil saavad kalandus- ja sõjaväeasutused reaalajas igal ajal nende asukoha kindlaks määrata .
ma loodan , et delegatsiooni külastus balisse on väga meeldiv ning nad edastavad meie resolutsioonis paika pandud seisukohti .
peaminister orbán ! mis tunne teil on olla siin inimesena , keda tuleb kaitsta siinolijate eest ? seda tahan ma teilt küsida .
sooviksin tõstatada palju muid küsimusi , kuid aeg on otsa saamas , seega ma ootan põnevusega , mida on öelda teistel kolleegidel ja komisjonil .
mul on hea meel , et euroopa parlamendi nimetatud protsessi jälgib ka grupp külalisi slovakkiast , keda siiralt tervitan ja kellele soovin meeldivat viibimist siin euroopa demokraatia keskmes .
eelarvekomisjon otsustas ühehäälselt , et õigusakti ettepanekus toodud võrdlussumma vastab kehtiva mitmeaastase finantsraamistiku ( 2007-2013 ) rubriigi 2 ülemmäärale .
teiseks : korra kasutuselevõtmine , milles sätestatakse peamised kriteeriumid ja suunised kolmandatest riikidest pärineva traditsioonilise toidu kohta , mis võimaldaks ohutule toidule rakendada kohandatud riskihindamise ja -juhtimise korda .
( ro ) austatud juhataja ! täna , 16. detsembril tähistame ludwig van beethoveni , ühinenud euroopa hümni looja 240. sünniaastapäeva .
eelmiste istungite protokollide kinnitamine ( vt protokoll )
kõigepealt ütleksin , et me ei tohiks midagi varjata. meil on 2010. aasta bioloogilise mitmekesisuse eesmärgid saavutamata jäänud , mille eest vastutame , ning peaksime suutma enamat .
tunnistatakse , et eli tootjate kulud on eli kõrgemate standardite tõttu suuremad ning et neid tuleb kaitsta imporditavate loomsete toodete eest , mis on toodetud madalamaid standardeid järgides ;
( el ) austatud juhataja ! rohujuuretasandi meeleavaldused plutokraatia barbaarsete ja repressiivsete kordade vastu eli vahemere liidu riikides on tõestuseks rahva vankumatust jõust ning paljastavad samal ajal imperialistide silmakirjalikkuse .
mida me praegu selles suhtes teeme ? mida me võime lähitulevikus loota ?
erandlik on sel puhul ainult see , et kordki on horvaatia oma ühepoolse meetme tagasi võtnud , kuna pidi tegema valiku euroopa liidu ja natsionalistliku isolatsiooni vahel .
ent nagu me kõik teame , esitas komisjon euroopa parlamendile just lissaboni strateegia nimel mõned halvimad töö- ja sotsiaalsete õiguste vastased ettepanekud , milles rõhutati paindlikkust ja töö vähesemat reguleerimist .
teiseks loodan , et konkurentsivõime pakett osutub usaldusväärseks ning tõmbab ligi ka euroalast väljapoole jäävaid liikmeid. on oluline , et iga valitsus võtaks olulisi riiklikke kohustusi parandada meie konkurentsivõimet .
austatud juhataja , hispaania on pärast lissaboni lepingu jõustumist esimene eesistujariik .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kooskõlas teie ettepanekuga kaasab komisjon liiklusõnnetuste ohvreid esindavaid tarbijaorganisatsioone liikmesriikides eksisteerivate süsteemide tõhususe hindamisprotsessi .
minu arvates on järgmised kuus kuud hüppelauaks , mil me seame kõikehõlmavad eesmärgid - sihid , mida ma esitlesin oma poliitilistes suunistes ja mida me eelmisel sügisel siin euroopa parlamendis arutasime .
lisaks paraneb turu toimimine , kaotatakse tõkked , mis seisavad ettevõtluse , ärimeeste ja tootlikkusele suunatud investeeringute teel .
suuliselt vastatavad küsimused ( esitamine ) ( vt protokoll )
sellega seoses ei määratleta komisjoni ettepanekus selgelt olukordi , mis nõuavad põllumajandustoetuste vähendamist või peatamist .
oma raportis kutsub piia-noora kauppi liikmesriike üles võitlema naiste ja meeste ebavõrdsusega tööhõives .
arvestades laste haridus- ja hoolekandesüsteemide ja -tavade mitmekesisust elis , rõhutatakse raportis laste vajadustele keskendumist ja mõju , mida avaldab varajases lapsepõlves õppimine lapse kooliharidusele ja isiksuse arengule .
3. demokraatia , inimõigused ning euroopa liidu ja vietnami vaheline uus partnerlus- ja koostööleping ( hääletus )
milline on teie seisukoht seoses euroopa parlamendi nõudmisega vaadata kiiresti ja jõuliselt läbi finantsraamistik 2011-2013 ?
arutelu kokkuvõtteks olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel .
eesistujariik prantsusmaa küsis põhiõiguste agentuuri arvamust ning see oli esimene selline algatus .
( fr ) austatud juhataja ! tahaksin vastuseks sellele märkusele öelda kahte asja .
crescenzio rivellini eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa liidu 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , vi jagu - majandus- ja sotsiaalkomitee ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0216 / 2010 - ;
austatud juhataja ! ma räägin ühe lühikese loo oma mõtte selgitamiseks .
kirjalikult . - hääletasin kohaldamisest loobumise võimaluse allesjätmise poolt , sest minu esmane ülesanne on eelkõige kaitsta töökohti kesk-inglismaa lääneosas ja tagada oma piirkonna konkurentsivõime püsimine .
austatud juhataja ! ajal , mil liikmesriigid vähendavad avaliku sektori kulutusi , tahab ühendkuningriigi valitsus muuta toetuste süsteemi ja sundida tööandjaid rohkem maksma .
kirjalikult . - ( de ) ma hääletan härra stockmanni esitatud direktiivi poolt , mis käsitleb lennujaamatasusid .
järgmine päevakorrapunkt on selgitused hääletuse kohta .
on üldteada , et euroopa parlament , komisjon ja liikmesriigid olid valmis kokkuleppeks , seda blokeerisid mõned riigid , kes keeldusid alustamast parlamendiga asjalikku arutelu lissaboni lepingu rakendamise teemal .
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fondi 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0227 / 2010 - ;
( es ) hr juhataja , sooviksin õnnitleda raportöör laperrouze ' i , kes on kokkuleppe ja üksmeele saavutamiseks teinud erakordset koostööd minu fraktsioonikaaslaste ning terve euroopa parlamendiga .
komisjoni liige . - härra juhataja , austatud parlamendiliikmed teavad , et vastavalt euroopa parlamendi ja nõukogu määrusele euroopa võrgu- ja teabeturbeameti asutamise kohta lõpevad enisa volitused automaatselt 13. märtsil 2009 .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu 2011. aasta eelarve üle .
teadmine toob kaasa vastutuse ning olla teadlik kliimamuutuste tegelikkusest ja ikka mitte asjakohaselt käituda kujutab endast ei midagi vähemat kui kuritegu tulevaste põlvkondade vastu .
kirjalikult . - ( et ) väidetavalt ulatub maksupettuste tõttu elis igal aastal saamata jääv tulu kõigi maksuliikide peale kokku rohkem kui 200 miljardi euroni , mis võrdub pea 2 % skp-st .
hääletasin christel schaldemose resolutsiooni ettepaneku poolt , sest selles käsitletakse tõsist ja päevakohast teemat. olemasolevaid üldise tooteohutuse mehhanisme tuleb täiustada , sest see aitaks kindlustada tarbijate tervise ja turvalisuse kõrge kaitse .
plaanid sisaldavad endas punkte eesmärkide regulaarseks revideerimiseks , mis lubab kasutada mjs eesmärke seal , kus see on vajalik , näiteks kui tegu on looduskeskkonna või teaduslike nõuannete muutustega .
peame samuti hindama võimalust vahetada konkurentsiteavet sagedamini ja globaalsel tasandil ning võimalust seadma selles valdkonnas sisse globaalne juhtimine .
me teeme edusamme euroopa teadmisteruumi loomisel. üks meie dokumendis sisalduvatest uuendustest on viienda vabaduse idee esitlemine , mis tähistab teadmiste vaba liikumist euroopa liidus .
ma palun euroopa parlamendil sekkuda , et säästa verespatak ning kaitsta selle looduskeskkonda. euroopa komisjon peaks andma oma panuse hävinud linna ja selle keskkonna rehabiliteerimiseks .
passide ja reisidokumentide turvaelementide ja biomeetria standardid ( arutelu )
meetmeid tuleb võtta ka suurema tähtsuse omistamiseks kohalikele toodetele ja traditsiooniliste toiduaineturgude või muude traditsiooniliste kaubandusliikide tõhusaks toetamiseks .
25. eksitavaid " kataloogiettevõtteid ” käsitlev raport (
8. liechtensteini ühinemine eü ja šveitsi vahelise lepinguga , mis käsitleb liikmesriigis või šveitsis esitatud varjupaigataotluse läbivaatamise eest vastutava riigi määratlemist (
lisaks eksisteerib oht , et see käib läbikukkunud galileo süsteemi jälgedes. erasektor , mille rahale komisjon ja nõukogu tuginevad , ei saa aru , miks see peaks rahastama poliitikute ja ametnike arutut unistust .
kas te arvate , et teie poolt nimetatud tegevustest piisab usalduse taastamiseks ?
küsimus , mida endile esitame peame , on , kas suudame hoiduda improviseerimisse naasmisest või hoopis kas suudame diagnoosida ja ette näha konkreetset kriisistsenaariumi , millel on sotsiaalne dimensioon .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! tahaksin avaldada taas tunnustust kõigile parlamendikomisjonidele , kes on osalenud selles mõttevahetuses ja raportite koostamisel .
( sk ) austatud juhataja ! tahaksin alustuseks rõhutada , et belgia võttis roteeruva eesistumise vastu olukorras , mis ei olnud keeruline mitte ainult sisepoliitiliselt , vaid loomulikult ka globaalselt .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
kriis ei kujuta endast nn eurokriisi kreekas. see on kriis , mis on näidanud kolme vastuvõetamatut asümmeetriat , millest tuleb üle saada .
tursa puhul tahaksin rõhutada , et me oleme praegu uuesti läbi vaatamas tursavarude taastamiskava , mis hõlmab üsna suurt osa ühendkuningriiki ümbritsevatest meredest .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
peame looma poliitilisi võimalusi inimestele , kes on leidnud oma tee läbi euroopa. võimalusi , mis lubavad neil kiiresti tööturule siseneda .
lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! alustuseks sooviksin tänada teid väga vastutustundliku arutelu eest .
härra juhataja , haruldaste haigustega patsiendid peavad kannatama valediagnoose ja sageli ei saa nad ka ravi .
( it ) pr juhataja , daamid ja härrad , see pakett jõuab parlamenti suure väljakutse ajal mida energia meie ühiskonna tulevikule esitab .
fraktsiooni efd nimel . - ( sk ) üleeuroopaliste transpordivõrkude määratlemine on äärmiselt tähtsaks sammuks teel reisijate ja kaubatranspordi ühenduste täiustamise nimel terves euroopas .
kirjalikult . - mina hääletasin dorette corbey raporti poolt. euroopal on kasvuhoonegaaside üleilmsel vähendamisel määrav roll ja kütusetarnijatele siduvate kohustuste kehtestamine aitab heitkoguste vähendamisele suuresti kaasa .
praegust olukorda arvesse võttes on minu arvates oluline , et euroopa liit saadaks lõuna-osseetiasse rahuvalve- ja järelevalvemissiooni .
sellele vahendile euroopa kalandusfondi kaudu eraldatava summa suurus saab olla kokku 35 miljonit eurot. nimetatud rakenduskava seirekomisjon sätestab kriteeriumid nendest fondidest toetuse saaja valimiseks .
valvekorra jätkuva tööaja hulka arvestamise puhul lähtusime hooldustöötajate , aga ka tuletõrjujate , teiste valvekordadega kutsealade esindajate ja kõigi euroopa kodanike tervisest ja ohutusest .
sotsiaalkorterite selge määratlus tagab samuti selle , et riigiabi ei saa suunata sellise äritegevuse rahastamisse , mis ei kuulu üldist majandushuvi pakkuvate teenuste ulatuse alla .
esmajoones karistab piirkondlike kulude kasv mõningaid liikmesriike , eelkõige prantsusmaad. see kasv tuleb ühise põllumajanduspoliitika arvelt , järelikult prantsusmaa põllumajanduse arvelt , mis oli viimaste aastateni ühise põllumajanduspoliitika raames peamine abisaaja .
teine ettepanek on , et liikmesriigid peaksid toetama komisjoni algatust ja mitte käivitama oma algatusi. tegemist on uudse valdkonnaga , kus on mõistlik ressursid ühendada .
kindlasti tuleks võtta meetmeid , et võidelda karistamatuse tundega , mis on tekkinud seoses sellega , kui juht paneb rikkumise toime muus liikmesriigis kui oma riik .
raportöör usub , et nõukogu on jõudnud heale kompromissile. veelgi enam , seda lahendust on tunnustanud tolliesindajate ühingud , vaatamata sellele , et teatavates liikmesriikides kaotasid nad oma monopoli .
kokkuvõtteks palun ma parlamendil mitte pöörata oma selga meie väärtustele. me peame kinni pidama 1951. aasta genfi konventsioonist ning seisma vastu pagulaste sunnitud tagasipöördumistele iraaki .
kuigi ma tean meie tudehi partei sõprade kannatustest , pean ka rõhutama , et mitte ükski teine araabia riik ei ole nii pluralistlik ega oma nii arenenud kodanikuühiskonda kui iraan .
seda andsime selgesti mõista ka meie viimasel tippkohtumisel .
( fi ) volinik , meil on halvad kogemused ühe konkreetse koostööprojektiga , galileoga. vastupidiselt esialgsetele plaanidele pidi seda rahastama euroopa liit , kuna kõik osapooled ei osalenud rahastamises nii , nagu oli kavandatud .
see on põhjus , miks tunnen heameelt uue euroopa keskkonnamajandusliku arvepidamise kasutuselevõtmise üle ja miks pakkusin välja , et nende kohaldamisala tuleks laiendada ka muudele moodulitele .
seega ma tervitan ameerika riikide organisatsiooni otsust peatada hondurase osalus selles organisatsioonis ja tunnustada president óscar ariast vahendajana , kes aitab leida lahendust .
( pt ) noored , teadus ja uuendustegevus on euroopa liidu järgmise eelarve prioriteetide tuumik. noortesse investeerimine on investeering tulevikku. haridus , erialane koolitus ja haridussüsteemist tööturule minek on selle eelarve põhipunktid .
komisjonide ja delegatsioonide liikmed : protokolli põhjal
asepresidentide valimine ( esimene , teine ja kolmas hääletusvoor )
( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! ka mina soovin tänada volinik fischer boeli analüüsi eest , kuid soovin ka rõhutada , et mõnesid euroopa põllumajanduse tootvaid sektoriteid ohustab hetkel kriis .
kirjalikult . - ma hääletasin euroopa ühtse turu läbivaatamist käsitleva raporti poolt , millega komisjon töötab. eriti aga kiidan heaks tähelepanu koondamise reguleerimise parandamisele kogu euroopa liidus ja üldhuviteenuste õiguskindlusele .
- enne hääletust lõike 6 üle
( hääletute tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
pean eriti silmas koostööd transpordi- , keskkonna- ja majandusarengu valdkonnas. suurem ühtekuuluvus piirkondlikul tasandil lihtsustab kogu lääne-balkani piirkonna tulevase ühinemise euroopa liiduga .
( parlament lükkas tagasi hääletamise edasilükkamise nõude )
usuvabadus on põhiõigus , mida ma kavatsen raevukalt kaitsta , kuid tegemist on üksikisiku õigusega : tegemist ei ole teatud rühmade kollektiivse õigusega , mis annaks neile õiguse diskrimineerida ja õigust mitte kohaldada .
sel moel annab el oma ühtsusest ja tugevusest märku kogu maailmale .
sooviksin temalt küsida riikide ja valitsuste kohta , kes üleujutuste direktiivi ei rakenda. kas ta kaaluks ka nende jaoks mingit laadi sanktsioone ?
tegemist on tegelikult läbipaistvuse teostamisega. seega respekteerime lõplikult ja täielikult kontrollikoda , me ei survesta seda ja üritame anda endast parima , et rakendada kontrollikoja kui sõltumatu auditeerimisinstitutsiooni soovitusi .
austatud juhataja ! tahan käsitleda kahte küsimust , mida raportöör küll mainis , kuid mida ta ei selgitanud .
austatud juhataja ! walesi esindava euroopa parlamendiliikmena tunnen väga kaasa paljudele vähemuskeeltele kogu euroopas , eriti seetõttu , et minu emakeel on uelsi keel , üks vanimatest siiani kasutatavatest euroopa keeltest .
järgmine punkt on arutelu viie resolutsiooni ettepaneku kohta , mis käsitlevad meeleavaldajate arreteerimisi pärast presidendivalimisi venemaal .
kas on mõeldav luua konkreetne riiklik programm põllumajandustootjate toetamiseks , nii et rahastamine tuleks puu- ja köögivilja- ning veinisektori ühisest turukorraldusest ?
20. hannes swoboda puutumatuse äravõtmise taotlus (
sellega võib eelarvemenetluse lugeda lõpetatuks ja eelarve lõplikult vastuvõetuks. allkirjastame nüüd erinevaid avaldusi , ent peame hetke pärast ka edasise resolutsiooni üle hääletama .
tänan kõiki , kes on selle dokumendi kallal viimaste aastate jooksul töötanud .
ma pöördun institutsioonide poole palvega teha , milleks nad on ellu kutsutud .
seetõttu nõuame oma fraktsiooni resolutsioonis sisalduvate ettepanekute arvestamist , sealhulgas stabiilsuspakti tühistamist , erastamise ja vabaks laskmise lõpetamist , prioriteeti õigustega tööhõivele , vaesuse hävitamist ja sotsiaalset õiglust .
ka korruptsioonivastast võitlust tuleb jõuliselt jätkata. pooldan täielikult nimetatud teema esiletõstmist euroopa parlamendi resolutsioonis ning tunnustan teie soovitusi tugevdatud järelevalve kohta nimetatud valdkonnas .
selles mõttes on kriitilise tähtsusega tasakaal tarbijaõiguste ja ettevõtjatele tekkida võivate kulude vahel. lisaks tuleb meeles pidada liikmesriikide erinevat olukorda ja pakutavat kaitset , arvestades täiel määral subsidiaarsuse põhimõtet .
transpordivahendite valikul peaks seepärast eelistama neid , millega kaasneb vähem heiteid , kuigi üksikuid transpordiliike , sealhulgas maanteetransporti , peaks kasutama seal , kus see kõige kasulikum on .
euroopa õigusruum on arendatud ( nii juriidiliste otsuste vastastikuse tunnustamise kui pädevate asutuste vahelise juriidilise koostöö kultuuri loomise kaudu ) selleks , et toetada kodanike vaba liikumist euroopas .
lõpetuseks ütlen , et tagada tuleb nii õigus haridusele ja õigus kasutada internetti kui ka interneti-teenuste kasutajate turvalisus ja õigused .
seetõttu on minu küsimus järgmine : kas kavandatavates asjakohastes lahendustes kavatsetakse tunnistada austria ja saksamaa probleeme ?
aus vastus on järgmine : tegu on konsultatiivdokumendiga. see pole veel strateegia. ma olen väga tänulik teie ettepanekute eest .
kirjalikult . - ( es ) mulle tundub , et selle raporti vastuvõtmine on tõsine viga ja äärmiselt vastutustundetu samm ning seetõttu hääletan ma selle vastu .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
kui tahame seda kriisiperioodil - soodustada tööhõive langust ja väljaspool euroopat teistsuguste , meie tootjatest kriteeriumite alusel toodetud munade impordi suurenemist - , siis arvan , et käitume ebaõiglaselt .
finantssektori ebaproportsionaalne kasv võrreldes reaalmajandusega ning selle kasumiiha viivad riskantsete ettevõtmisteni , mis on muutnud ülemaailmse majanduse justkui kasiinoks , kus riigid ja nende kodanikud pakuvad taas finantsmänguritele lõplikke garantiisid .
selle hääletuse tulemus loob põhjapaneva pretsedendi teel , mis loodetavasti viib ühel päeval kogu parlamendi tegevuse koondamiseni ühte kohta .
kokkuvõttes on komisjoni programmi raames kavandatud toetus , mis on enam kui 80 miljonit eurot , kõikehõlmav ja aitab lahendada paljusid riigi praeguseid probleeme .
härra juhataja , volinik kuneva , volinik verheugen , kolleegid , tahaksin jätkata sealt , kus eelmine kõneleja lõpetas .
esitan oma arvamuse eri ametisse nimetamiste kohta ja käsitlen eri punkte veidi erinevas järjekorras .
eli viisapoliitika peaks kajastama tema välispoliitika põhiprioriteete. arvan , et ühenduse viisaeeskirja loomine on hea mõte ning et selle otstarve on ühtlustada liikmesriikide seadusandlust .
6. alalise kriisimehhanismi loomine euroala finantsstabiilsuse tagamiseks ( hääletus )
soovin veel kord rõhutada , et kahjuks on kõnealuse direktiiviga hõlmatud vaid 1 % sõiduautode ja 6 % kommertsveokite müügist ning seetõttu ei too see keskkonnale väga suurt kasu .
me oleme selle fakti poolt , et suuremat osa kuludest finantseeritakse euroopa vahenditest , mida toetatakse lepinguga. arvame siiski , et eesmärgiks peab olema , et kogu leping oleks isemajandav .
toimetulek üleilmastumise ajajärgul on euroopa liidu jaoks suur proovikivi. kuidas ühendada konkurentsivõimet sotsiaalse ühekuuluvusega ehk üleilmastumist reguleerimisega ?
2008. aasta juunis saatis komisjon belgiale põhjendatud arvamuse , milles kritiseeriti ametlikult belgia raudtee keerulist kolmeosalist ülesehitust. kas komisjoni esitatud vastuväidetest lähtuvalt on võetud vajalikke meetmeid ? milliseid ?
esiteks on selge , et uue põlvkonna lissaboni poliitika abinõud peavad keskenduma palju enam ühiskonnale , võrdõiguslikkusele , vaesuse vähendamisele ning piisavale sotsiaalkaitsele. koondsuunistel peavad olema sotsiaalsed mõõtmed .
samuti oli vajalik tagada isikuandmete kaitse , tunnustada ohvriabirühmade tehtavat tööd ja selgitada , kuidas see süsteem peaks mootorsõidukite juhte mõjutama .
( de ) proua juhataja , kolleegid , kõigepealt tahaksin tänada proua laperrouze ' i ja härra piebalgsi kõigi nende dokumentide eest , mille nad esitasid .
austatud juhataja ! eli ja mongoolia suhted on viimase kahe kümnendi jooksul positiivselt arenenud , eelkõige mongoolia järkjärgulise demokratiseerimise ja moderniseerimise vallas .
lisaks peaksid liikmesriigid tagama riigihangete valdkonnas läbipaistvuse ja vastutuse. samuti tuleks nii euroopa liidus kui ka liikmesriikides tagada , et menetlused oleksid lihtsad ja et nendega ei kaasneks liigset bürokraatiat .
ma olen nõus raportööri järeldustega ning otsustasin seega hääletada selle raporti poolt .
samal ajal soovime väljendada oma kahetsust , et washingtoni administratsioon otsustas käivitada hiljuti euroopa liiduga ühinenud riikidega kahepoolsed läbirääkimised : seda otsust ei saa toetada ei väärtuse ega meetodi tõttu .
poliitiline tahk on ida-jeruusalemma staatus , mida iisraellased väidavad olevat lahutamatu osa iisraelist. meenutagem , et ei euroopa ega ka rahvusvaheline kogukond pole sellest kunagi niiviisi aru saanud .
kogu briti loomakasvatussektori kohal ripub kui must pilv see , et el alustab mercosuriga kahepoolseid kaubandusläbirääkimisi. briti loomakasvatajast saab selles tehingus ohvritall ning me pole selle üle rõõmsad .
esiteks , põllumajanduse tulevik tuleb ühenduses tagada ka pärast 2013. aastat ;
14. geneetiliselt muundatud organismide tahtlik keskkonda viimine ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus )
kirjalikult . - arvan , et vaatamata ebakindlale olukorrale egiptuses on euroopa parlamendil õigus jätkata selle lepingu heakskiitmisega , mis peaks muutma ettevõtete elu lihtsamaks , tegemata poliitilisi märkusi egiptuse praeguse valitsuse kohta .
( ro ) austatud juhataja ! minu nimi on luhan , mitte luman. ma tervitan soojalt seda , et poliitilised fraktsioonid toetavad ratifitseerimisprotsessi edendamist .
euroopa parlament pakkus strasbourgis välja uue mooduse ühenduse turule viidud toodete reguleerimiseks. need tooted peavad vastama kehtivatele eeskirjadele ja saavad pärast hoolikat hindamist õiguse kanda ce-märki .
peame aru saama , et eli tahe vähendada heitkoguseid 2020. aastaks veel rohkem , 30 % võrra , sõltub kolmandate riikide võrreldavatest või proportsionaalsetest kohustustest .
( nl ) austatud juhataja ! see kaubandusleping lõuna-koreaga on põhjalik ja laiaulatuslik. see aitab kaotada suuri kaubandustõkkeid ning euroopa ettevõtted saavad sellest kasu. suurem juurdepääs lõuna-korea turule parandab euroopa ettevõtete turupositsiooni .
kirjalikult . - ( nl ) hoolimata paljude liikmesriikide allkirjastatud üro lapse õiguste konventsioonist toimub siiski liiga palju noorte ja laste põhiõiguste rikkumisi .
kirjalikult . - ( pt ) elil puudub õiguspärasus , mida talle püütakse omistada. see on ainult liikmesriikidel ja nende kodanikel .
see on veelgi olulisem , kui me vaatame vananeva tööjõu ning aktiivse rahvastiku vähenemise statistikat .
ma toetan selle ettepaneku tegemise kaalutlusi , täpsemalt vajadust luua euroopa liidu energeetika infrastruktuuri tehtavate investeeringute arengule sidus ja kõikehõlmav raamistik , mis võimaldaks komisjonil energiasektoris kavandatud investeerimisprojektide arengut jälgida .
( el ) härra juhataja , pooldame nii turumajandust kui konkurentsivõimet. ausa konkurentsi alusel soovime , et tõde välja öeldaks ; tooted peaksid konkureerima tõeste faktide alusel .
esitasime sellelaadse muudatusettepaneku. loodame , et suured fraktsioonid ja eriti härra barnier ' euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon on nõus aitama meid nimetatud muudatusettepaneku vastuvõtmisel .
kirjalikult . - arvestades karme kokkuhoiumeetmeid , mida praegu kõikides liikmesriikides võetakse , leian , et praegusel ajal ei ole sobiv rahastada euroopa ajaloo maja. seetõttu hääletasin raporti vastu .
parlamendi suurust vähendatakse igal juhul 785-lt 751-le ( lissabon ) või 736-le ( nizza ) .
tänane kohtumine on suursündmuseks. neile , kes soovivad jätkata arutelu teiega , toimub homme hommikul erikohtumine , mille korraldab inimõiguste allkomitee .
austatud juhataja ! olulisimaid teemasid on kaks : esiteks kasvav lõhe poliitilise eliidi ja tavalise maksumaksja vahel ja teiseks hüsteeriline kinnisidee üleilmse soojenemise inimtekkelisusest. need kaks teemat on tihedalt seotud .
fraktsiooni ppe nimel . - lugupeetud juhataja ! tahan meenutada selle arutelu tooni , mis toimus ametist lahkuva väliskomisjoni erakorralisel istungil eelmisel kolmapäeval , sest uut komisjoni polnud aega kokku kutsuda .
kuulutan neljapäeval , 21. veebruaril 2008 peatatud istungi jätkunuks .
see on seetõttu tehniline meede , kuid samal ajal on see samm bürokraatia ja pettuse vähendamise ning menetluse kiirenemise suunas .
( el ) järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused olukorra halvenemise kohta gruusias .
proua harms , kui täpne olla , siis taastamiskavas tehakse ettepanek pikaajalisteks investeeringuteks , võib-olla mitte nii , nagu teile meeldiks , kuid sellele vaatamata on see välja pakutud .
euroopa liit ei ole tegelikult seisukohta võtnud ja kui tahame leida lõuna-kaukaasia probleemidele lahenduse , siis tuleb liidul astuda aktiivseid samme musta mere piirkonna energiavarustuskanalite arendamiseks .
tahaksin veel kord tänada tippkohtumisel osalenud inimesi ja arvan , et saavutati suur edasiliikumine ja edu .
kolmandaks , kas on tõsi , et eurostati audiitorid teavitasid teid oma sügavatest kahtlustest seoses ateenast tulnud andmetega ?
fraktsiooni uen nimel . - ( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , tahaksin tänada anne ferreirat suurepärase töö eest .
kui itaalia piiripolitsei julgeolekusüsteem ei vasta aruannete kohaselt kaugeltki schengeni tavapärasele standardile , siis on karta , et ka uustulnukad rumeenia ja bulgaaria vähendavad peagi oma jõupingutusi .
austatud juhataja , antud raport rajaneb mõistelisel arusaamatusel. väljaspool antud istungisaali tähendab võrdsus inimeste õigust samale kohtlemisele. siin antud istungisaalis kasutame teda väljendamaks inimeste õigust erinevale kohtlemisele .
niipalju kui mina tean , tuginedes presidendi avaldusele ja ukraina parlamendi pikaajalises poliitikas sisalduvale ametlikule kinnitusele , on kuulumine euroopa liitu üks nende peamisi prioriteete .
seepärast toetan ma tugevalt ühtekuuluvuspoliitika tulevast rakendamist selle kolmes mõõtmes - majanduslikus , sotsiaalses ja territoriaalses - , mis võiks olla euroopa liidu solidaarsuspõhimõtte edukas näide .
hr president , me oleme puhkuse ajal näinud murettekitavat arengut pakistanis , eelkõige muidugi benazir bhutto mõrv .
9. euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve asutuse tegevdirektori ametisse nimetamine (
see aruanne võiks õhutada briti valitsust peatama kõik maksed eli , kuni siinne parlament pettusega - et asja õige nimega nimetada - mõtestatult tegelema hakkab .
teema : piiridel rakendatavad kohandamismeetmed seoses suurema süsinikdioksiidiheite sisaldusega impordiga
komisjon peaks parlamendilt saama teate raporti kohta seoses tulevaste ühise põllumajanduspoliitika reformide riskihaldamisega .
hispaania , kes on ühenduse solidaarsusest suurt kasu saanud , pooldab , et ka uued liikmesriigid võiksid sellest rõõmu tunda ning soovib jagada oma kogemusi , et nad saaksid solidaarsust tõhusalt kasutada .
lisaks peavad olema tagatud kasutajate eraelu puutumatus ja loovus .
seetõttu teen ettepaneku lisada arutelu viimase punktina tänase õhtu päevakorda ja korraldada hääletus homme kell 12.00. muudatusettepanekute esitamise tähtaeg on täna kell 15.00 .
hääletus toimub homme , neljapäeval , 11. novembril 2010 kell 12.00 .
pärast 2006. aastat anti mulle austav ülesanne koostada keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni arvamus 2007. eelarveaastal meie pädevuse alla tuleva viie euroopa asutuse eelarve täitmise kohta .
( istung katkestati kell 13.00 ja jätkus kell 15.00 )
proua doyle , te olite oma sõnade kõrgusel. tänan .
( ro ) mina kiidan seda raportit , millest on uutele liikmesriikidele nende arengukoostöö poliitika raames võetud kohustuste täitmisel palju kasu .
4. eli ühtekuuluvus- ja regionaalpoliitika pärast 2013. aastat ( hääletus )
komisjoni president . - lissaboni lepingus on selgelt öeldud , et volinike kolleegiumi ja komisjoni teenistuste sisemine korraldus on komisjoni ülesanne .
on oluline , et saame võtta vastu direktiivi suhtes saavutatud kompromissi koos selle ajaloolise kliimamuutuste ja energia paketiga .
7. tegevuspõhise eelarvestamise ja tegevuspõhise juhtimise meetod kui haldusvahend eelarvevahendite eraldamiseks (
peame jäätmete vähendamise , taaskasutamise ja ringlussevõtu osas tegema koostööd kodanike , tootjate ja tarbijatega. ühenduse ja kohaliku asutuse ringlussevõtu keskused peavad paiknema praktiliselt ja olema võimalikult ligipääsetavad .
eile vastas komisjoni president stephen hughesi taotlusele jaatavalt. mul on väga hea meel , et oleme jõudnud üksmeelele vähemalt selles osas , et järgnevatel aastatel peab tööhõivepoliitika olema meie tegevuse keskmes .
loodan , et kõik me väärime euroopat , mis muutub üha silmapaistvamaks , mis on kokkukuuluvam ning edendab demokraatlikke väärtusi , sotsiaalseid ja põhiõigusi ning majanduskasvu kogu maailmas , edendades samal ajal ka keskkonnakaitset .
( bg ) härra juhataja , ma toetasin türgi eduaruannet , kuigi selle riigi teekonnaga euroopa liitu on endiselt seotud teatavad riskid .
lubage mul tänada kõikide sektorite sidusrühmi ja ära märkida eluliselt oluline panus , mis nad tegid esialgse eelnõu ettevalmistamise raames. komisjon läbi viinud ka kõikehõlmava mõju hindamise .
täna tähistatakse rahvusvahelist naistepäeva. pole kahtlust , et naistel on endiselt keerulisem juurde pääseda ravile ja toetusele. seepärast vajame rohkem teavet , rohkem ennetustegevust , ravi ja taastusravi ning tervislikemaid eluviise .
esimesel lugemisel peame me otse loomulikult arutama palju detailsemal määral vahendite ümberpaigutamist komisjonide ja fraktsioonide toetamiseks , et saaksime edukalt täita reformilepingus ette nähtud ülesandeid .
järgmine teema on nõukogu ja komisjoni seisukohad olukorrast maailma finantssüsteemides ja selle mõjud euroopa turgudele .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu komisjoni avalduse üle eelarve läbivaatamise kohta .
teiseks on tuvastatud mõistlik tehnoloogiline vajadus toote järele. ensüümpreparaat toimib liha lõpptootes stabilisaatorina. seda tehnoloogilist funktsiooni kirjeldatakse täpselt toidu lisaainete määruses , mille parlament vastu võttis .
hääletus toimub neljapäeval , 22. oktoobril 2009 .
( fr ) härra juhataja , tahtsin härra nassauerile lihtsalt õiguspärase märkusena öelda , et paavst ei arvesta aastaid , kuna ta arvestab igavikku .
süsinikdioksiidi kogumise ja säilitamise tehnoloogia valdkonnas on abikõlblikkuse kriteeriumid liiga karmid ning eeldatakse , et see tehnoloogia on juba sellises ulatuses välja töötatud , kuigi tegelikult ei ole .
austatud volinik , mulle meeldiks , kui euroopa liiguks kiiremini edasi , ja ma kutsun üles sellele kaasa aitama. ning viimaks tahaksin teada , milline on asukohariik ja kuidas jaguneb nende krediidiettevõtete käive ?
lugupeetud volinik , olen veendunud , et euroopa üldsus ootab meilt praegu avalikku ja ausat dialoogi eli energiapoliitika tuleviku teemal , mis hõlmaks ka kõigi euroopa elektrijaamade jaoks uute ohutuspiiride määratlemist .
viimasena tunnistatakse raportis ka vajadust suurendada meediaalast asjatundlikkust elis , soovitatakse lisada meediaalane asjatundlikkus üheksa peamise pädevusvaldkonna hulka ning toetatakse meediaalase asjatundlikkuse põhiõppekava arendamist euroopas .
( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , lugupeetud minister ! orlando zapata tamayo surm on traagiline tõendus meeleheitest , milleni vähene vabadus või vabaduse puudumine võivad viia .
mis puutub viisa hinda , mille on loomulikult kindlaks määranud nõukogu , siis see peaks olema suurim võimalik hind. me ei saa eeldada , et viisataotlejad kannaksid eli lisanõuete finantskoormat .
komisjoni president . - euroopa liidu institutsioonid koos liikmesriikidega annavad endast parima , et meil oleks stabiilsuse ja kasvu pakti rakendamisel midagi usaldusväärsemat .
4. vaidluste lahendamise kord , mida kohaldatakse seoses eü ja jordaania vahelise assotsiatsiooni loomist käsitleva euroopa-vahemere piirkonna lepinguga (
( el ) härra juhataja , volinik , ma sooviksin õnnitleda härra capoulas santost väga hea raporti eest ning sooviksin samuti tänada koordinaator ja variraportöör härra goepelit .
kolmandaks ja tagades , et sotsiaalsed kulutused on rahaliselt kindlustatud põlvkondadevahelise ümberjaotusskeemi ja fondipõhiste hübriidlahenduste kasutamise kaudu , peame panema rõhku sotsiaalsetele investeeringutele .
tahaksin janusz zemke öeldut täielikult toetada - ilma sõjalise ja luurekoostööta ja ilma koostööta nende institutsioonide vahel , kelle ülesanne on terrorismi jälitamine , seame ohtu oma kodanike tervise ja elud .
kirjalikult . - ( it ) mina hääletan poolt .
( fr ) härra president , kõnealust raportit lugedes oleks kiusatus öelda " läänerindel muutusteta ” ehk teisisõnu , kõik on endine .
rassilise ja etnilise päritolu andmebaasid elis ( arutelu )
kirjalikult . - ( sv ) seoses muudatusettepanekuga 7 , mille esitas roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon , tahame märkida , et liikmesriigid võiksid saada jätkata bretton woodsi institutsioonide reformimisel nende endi lähenemist .
kuidas saab valgustatud euroopa leppida nii kohutava asjaga ? kuidas saab victor hugo euroopa ühendriikide loojate unistus muutuda pärast nii palju lootust õudusunenäoks ?
tahaksin lõpetuseks öelda oma kolleeg hr cornillet ' le , et kala ja kalapüüki käsitleva ütluse autor on mao zedong ja mitte rené dumont .
me peame hoidma jõus ja toetama terrorismiohvrite jaoks mõeldud fonde piisava rahastamisega , nagu pakkus välja euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon euroopa liidu 2010. aasta eelarve projekti kohta esitatud muudatusettepanekus .
kõik need meetmed , nagu ka sätted järelevalve ja avaliku läbipaistvuse kohta tähendavad , et edasiliikumiseks tuleks selle paketiga nõustuda .
usun küllalt kindlalt poola tähtsusesse euroopas , et seda öelda ilma kedagi solvamata .
majandus- ja rahandusministrite nõukogu saavutas täna kompromissi. on liiga vara öelda , mida täpselt teeme üksikasjalikult majandus- ja rahandusministrite nõukogu ettepanekutega , kuid komisjon hakkab uurima täna tehtud ettepanekuid .
euroopa vahistamismäärus on väga oluline - õigupoolest ülimalt tähtis. veelgi enam , on ülioluline , et liikmesriigid mõistaksid selle tähtsust ja võtaksid selle omaks .
hääletus toimub teisipäeval , 8. märtsil 2011 , kell 12 .
nõustun ka mõttekäiguga , et juurdepääs kaupadele ja teenustele peaks olema iga eli kodaniku õigus .
lükkame selle paketi tagasi , kuna tegemist on üleliia abstraktse ja eksliku lähenemisviisiga. selles arutelus osalemise käigus esitavad minu fraktsiooni liikmed märkused ettepaneku üksikute osade kohta .
( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , samuti nagu raportöör usun ka mina , et on hädavajalik ja oluline joondada välispoliitika energiapoliitikaga .
lugupeetud juhataja ! soovin viidata millelegi , mida varem nimetati : tulevaste põlvkondade õigused. see paistab ungari põhiseaduses väga ainulaadne ; midagi , mis on sätestatud ungari põhiseaduses ning mida näiliselt ka siin tunnustatakse .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused aastatuhande viienda arengueesmärgi ( emade tervislik olukord ) kohta .
( cs ) kui soovitakse euroopa integratsiooni püsimajäämist , peab süvendama ja tugevdama rahvusvahelist õigust. hetkel toimub aga täpselt vastupidine .
eriti tahaksin välja tuua kolm konkreetset sõnumi. neist esimene on , et oluline on reformide täielik taaskäivitamine , et suurendada türgi kodanike põhivabadusi ning aidata türgil endal täita eli kopenhaageni kriteeriume .
õigeid järeldusi saame teha ainult kindlate asjaolude põhjal. kas teeme nii ?
hääletamine toimub neljapäeval , 17. juunil 2010 .
( sl ) parim moodus selle balkani osa stabiliseerimiseks on endise jugoslaavia makedoonia vabariigi edusammud ning euroopa liidule lähenemine. õnnestunud läbirääkimised aitavad kõigil naaberriikidel teha täiendavaid jõupingutusi kandidaatriigi staatuse saamiseks .
komisjoni president . - austatud juhataja ! vastan kahele konkreetsele küsimusele ning teen ka üldise märkuse hommikul toimunud arutelu kohta .
raport varjab eli vastuvõetamatut sisserännupoliitikat ning selle ebainimlikku , kriminaliseerivat , julgeolekule keskendunud ja ärakasutavat iseloomu. ses suhtes nõustub ta eli ja vahemere riikide vaheliste lepete sättega , mis puudutab " sisserändekeskuste rahastamist ” .
5. parem õigusloome 2005 : subsidiaarsus ja proportsionaalsus ( hääletamine )
fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) pr juhataja. võttes selles arutelus sõna fraktsiooni uen nimel , soovin tähelepanu pöörata kolmele probleemile .
kui meie pöördumisi ja jõupingutusi saadab edu , võime nõuda ka täiendavaid meetmeid ning iseäranis investeerimist töökohtade loomisse .
4. leping euroopa ühenduse ning islandi vabariigi , norra kuningriigi , šveitsi konföderatsiooni ja liechtensteini vürstiriigi vahel 2007.-2013. aastaks loodud välispiirifondi lisaeeskirjade kohta (
komisjoni avaldus läbivaadatud saastekvootidega kauplemise direktiivi artikli 10 lõike 3 kohta
komisjoni liige . - komisjon on toetanud miinimumsissetulekut , samuti miinimumpalka , kuid me räägime siin liikmesriikide pädevusest ja liikmesriikide vastutusest , ning selles arutelus tuleb rangelt järgida subsidiaarsuse põhimõtet .
arutelu on lõppenud. hääletus kõigi resolutsiooni ettepanekute üle toimub järgmisel osaistungjärgul .
miks ei esita komisjon selle teema kohta konkreetset ettepanekut ? räägime vaba liikumise alast euroopas. räägime ühtsest euroopa varjupaigasüsteemist. millal toetate euroopa solidaarsuse ideed tegudega ?
see tõendab , et ümberasumine on inimlik draama , mis tekitab ebainimlikke olukordi .
austatud juhataja , president barroso , volinikud ! ka mulle meeldiks , kui euroopa parlament oleks vastanud teie austusavaldusele arvukama kohalviibimisega. me peame selle küsimusega tegelema .
nüüd on kõik , millele me panime lootuse tamperes , kõik , mille eest sotsialistide fraktsioon on jõuliselt võidelnud , hajunud suitsuna tuulde .
osalesin aastate eest gleneaglesi g8 tippkohtumisel ja tegelikult on olukord selline , et ka kõige arenenumad riigid pole kõiki oma lubadusi veel täitnud .
saastekvootidega enampakkumisel kauplemisest saadud tulusid peaks kasutama ka keskkonda paisatava kasvuhoonegaaside heite vähendamiseks ja kliimamuutustega kohanemiseks , andmata liikmesriikidele võimalust seda raha teistel eesmärkidel kasutada .
teiseks peab see kandma hoolt koostöö eest euroopa asutuste ja riikide asutuste vahel , sest minu arvates peavad riikide asutused mängima olulist rolli allkirjade kogumises .
4. euroopa ühenduste ametnike personalieeskirjade ja ühenduse muude teenistujate teenistustingimuste muutmine (
euroopa liit ja euroopa liidu missioonid peavad töötama koos teiste missioonide ja samuti koos kohalike organisatsioonidega .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle eli ja mauritaania vahelise kalandusalase partnerluslepingu läbirääkimiste kohta - b7-0018 / 2011 ) , mille carmen fraga estévez esitas kalanduskomisjoni nimel komisjonile .
järgmine päevakorrapunkt on eelarvekontrollikomisjoni nimel hr musotto poolt koostatud raport :
komisjoni asepresident . - ( fr ) austatud juhataja ! head parlamendiliikmed ! euroopa liit on pakistani usuvähemuste olukorda lähedalt jälginud. pakistani põhiseaduses tunnustatakse usuvabadust ja sätestatakse , et riik kaitseb vähemuste õigusi .
samuti ei tohi olla diskrimineerimist seoses tööaja , ületundide , puhkuste ja rasedate naiste kaitsega .
hr president , peaminister , kui me selle kriisiga koheselt ei tegele , jätame euroopa ilma oma tulevikust , kuna laste puutumatuseta ei ole meie euroopal mingit tulevikku .
mida te arvate kriisieelsetest meetmetest ? kas maksude tõstmine , maksubaasi laiendamine ja käibemaksu tõstmine on tõhusaks väljapääsuks kriisist sellisel raskel ajal ?
hääletan raporti vastu , mõistan selle hukka. prantsusmaa on sõltumatu ja iseseisev riik .
proua , ka mina nõustun euroopa komisjoni presidendiga .
mu sõbrad , tänasel päeval ei ole enam vana euroopat , uut euroopat , ei ida- ega lääne-euroopat. on vaid üks euroopa ja see euroopa on meie kodu .
komisjoni liige . - härra juhataja , komisjon on teadlik brasiilia justiitsministri hiljutisest otsusest anda poliitilist varjupaika itaalia kodanikule , cesare battistile , kelle itaalia kohtunikud on mõistnud selja taga eluks ajaks vangi .
euroopa liit , mille parlament algatas selle auhinna ajal , kui sahharov oli veel elus , on praegu võib-olla kõige lähedasem eeskuju sellele tuleviku ühendatud humaansusele , millest unistas andrei dmitrevitš sahharov .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse järgmist :
( sk ) austatud juhataja ! tahaksin lühidalt selgitada , miks ma ei toetanud resolutsiooni , milles hinnati 2010. aastat soolise võrdõiguslikkuse vaatenurgast .
härra juhataja , käesoleva arutelu ja eilse maa päeva valguses rõhutan möödapääsmatut vajadust bioloogilise mitmekesisuse nähtuse ja meie ühiskonnale avaldatava mõju parema mõistmise järele. kõnealust teemat ei mõisteta piisavalt .
autotööstus on inimestele suur tööandja ja annab märgatava panuse kohalikku , regionaalsesse ja siseriiklikku majandusse. seetõttu ei või teda kohelda üleolevalt nagu seda arvavad mõned selle parlamendi liikmed
siis on konfidentsiaalseid momente , mille jaoks on erikomisjon , mida samuti härra solana isiklikult euroopa julgeoleku- ja kaitse nimel kõikidest üksikasjadest korrapäraste vahemike tagant teavitab .
härra juhataja , minu jaoks on selles paketis palju tervitavat , aga mul on üks mure ja see on seotud väga olulise kättetoimetamise küsimusega .
olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 .
küsimusteks on muu hulgas nafta- ja toiduainete hinna järsk tõus , kliimamuutus ja energia varustuskindlus , ränne ning varjupaigapoliitika .
( hääletuse tulemusi ja muid üksikasju vt protokollist . )
austatud juhataja ! sarnaselt kolleeg ashley foxiga jagan ka mina briti konservatiivide muret .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
austatud juhataja ! soovin siiski esitada paar küsimust , mille ma palun härra némethil edastada catherine ashtonile .
- ( el ) hr president , sloveenial on õnn olla eesistuja kahe eduka eesistumisperioodi järel. sloveenia on samuti 12 uuest liikmesriigist esimene eesistuja ning see muudab sloveenia rolli veel vastutusrikkamaks .
härra juhataja , tänan teid õnnitluste eest seoses euroopa liidu laienemise aastapäevaga .
sain kuus ettepanekut venemaal toimunud inimõiguste juristide mõrvade resolutsiooni kohta ( eeskiri 122 ) .
seega on see meede asjakohatu. ettevõtted , mis osalevad piiriüleses kaubanduses , pannakse iseäranis halba olukorda. ainus mõistlik lahendus oleks eeskirjade lihtsustamine kõikide euroopa mikroettevõtete jaoks , eli tasandil .
see annab mitte ainult kogu elis kohaldatava võrreldava ohutusstandardi , vaid ka loob solidaarsus- ja kindlustunde kogu siirdamissüsteemis .
( fr ) tahaksin lihtsalt parlamendile edastada äsja saadud teabe .
võiksin samuti mainida , et antud makromajanduslik abi , kui seda antud riikidest kellelegi antakse , peaks samuti euroopa parlamendi kaudu konsultatsiooniprotsessi läbima .
( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , soovin öelda , et hääletasin raporti poolt vaatamata asjaolule , et meie kahte muudatusettepanekut vastu ei võetud .
eelmise istungi protokolli kinnitamine : ( vt protokoll )
loomulikult pean teile , austatud parlamendiliikmed , kinnitama , et seoses usuvabaduse elluviimisega hiinas ning inimõigusi käsitleva dialoogi hindamisega uurime kõiki võimalusi , mis suurendavad meie võimalusi positiivseteks muutusteks kõnealuses valdkonnas .
usun , et oleme õigel teel , ja seetõttu soovime me tööd jätkata .
29. maagaasi ülekandevõrkudele juurdepääsu tingimused (
( ro ) austatud juhataja ! soovin tänada yannick jadoti selles raportis esitatud ulatuslike ettepanekute eest ja eriti valmiduse eest kõikide muudatusettepanekuid esitanud fraktsioonidega kompromissile jõuda !
nende nõuete täitmise eest vastutavad söödakäitlejad , kuigi söödakäitlejate kehtestatud meetmete piisavust peavad kontrollima liikmesriikide pädevad asutused. enamikul juhtudel tuleb seda teha kohapealse kontrolli kaudu .
nõukogul ja komisjonil on kohustus leida lahendusi vajalikuks väliseks rahastamiseks. need liikmesriigid peavad välise rahastamise abil aega võites omakorda läbi viima struktuurireformid , mis on vajalikud kogunenud tasakaalustamatuse korrigeerimiseks .
austatud juhataja ! kanada peaminister pierre trudeau võrdles piiri jagamist usaga voodi jagamisega elevandiga. meie liit peab oma voodit karuga jagama .
võttes arvesse , et nii euroopa liit kui ka selle liikmesriigid kiidavad oma 2008. aasta eelarve heaks sügisel , nõuan ma , et investeeringud haridusse ja teadustöösse saaksid euroopa liidus prioriteediks .
nüüd kui arengukoostöö rahastamisvahendi loomisest on möödas neli aastat , on aeg hinnata , kuidas see on toiminud , et parandada tulevasi rahastamisvahendeid selles valdkonnas .
hääletus toimub homme , 10. juulil 2008 .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! iisraeli eksisteerimise esimese 30 aasta jooksul oli egiptus tema lepitamatu vaenlane. viimased 30 aastat on nende kahe riigi vahel õnneks rahu valitsenud .
nagu te teate , oli see komisjoni teisipäeval väljendatud seisukoht ning me arvame , et me võime nüüd jätkata nõukoguga arutelu rahuldava tulemuse saavutamiseks .
4. tasu kehtestamine piima- ja piimatootesektoris ( hääletus )
daamid ja härrad , edastan teile õigusteenistuse ja euroopa parlamendi presidendi arvamuse , sest vastavalt meie töökorrale on temaga muidugi nõu peetud .
( nl ) lugupeetud juhataja ! kui arutasime louis grechi suurepärast raportit , jäi mulle mulje , et nii euroopa parlament kui ka komisjon mõistsid vajadust suurendada ühtse turu sotsiaalset mõõdet .
liikmesriikide kohtute vaheline koostöö tõendite kogumisel tsiviil- ja kaubandusasjades ( lühiettekanne )
lõpuks tuleb öelda , et energial on sotsiaalne mõõde. hinnad on viimastel aastatel tõusnud 50 % võrra .
minu arvates on raporti suund kooskõlas komisjoni plaanitud eesmärkidega ning ma tervitan toetust , mida raport seoses eelpoolnimetatuga komisjoni ettepanekutele väljendab .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine
päevakorra järgmine punkt on arutelu kuue resolutsiooni eelnõu üle , mis käsitlevad tiibetit - hiina keele peamiseks õppekeeleks muutmise kava .
seetõttu ei ole venemaa katsete järel seostada kosovo olukorda mõningate teiste euroopa piirkondadega nagu transnistria , lõuna-osseetia ja abhaasia raske muuta seda vastuargumenti moskvale endale ohtlikuks või sobimatuks .
kohapeal tehtud külaskäigu ajal kohtus ta piirkonnas töötavate humanitaarabi peadirektoraadi partnerite esindajatega , külastas seire- ja infokeskuse baaslaagrit pencos ning sai kahepoolseid kontakte tšiili piirkondlike omavalitsustega .
( es ) proua juhataja , esiteks soovin öelda , et toetan üldiselt neid kolme raportit , mida täna arutame .
usun , et nende otsus toetab kergete õhusõidukite sektori edasist arengut euroopa liidus , kasutades tunnustatud testimis- ja sertifitseerimisprotseduure , mehhanisme ja organisatsioone .
see hinnang annab piisava materjali , mille põhjal kaaluda , mida on vaja veel teha ning meie järeldus on , et veel on vaja palju teha .
pole kahtlustki , et euroopa liidu otsus jätkata regulatiiv- ja järelevalvemeetmetega oli eeskujulik. see kajastub uues järelevalvepaketis , mille abil on võimalik tuvastada õigel ajal teatud süsteemseid riske .
euroopa liit peaks väärtustama asjaolu , et president saakashvili kohaldab pidevalt vabaturupoliitikat ning tema reformid on hea eeskuju teistele kaukaasia riikidele .
( de ) proua juhataja , seoses istungi planeerimisega tahaksin öelda , et eilne hääletamine oli väga pikk ja tekitas palju probleeme sellele järgnenud kohtumistega .
milliseid edusamme on euroopa teadusruumi 2020. aastal käsitlev visioon , milles leppisid kokku eesistujariik prantsusmaa , nõukogu ja komisjon , toonud kaasa kogu juhtimise valdkonnas siin euroopa teadusruumis ?
samuti tuleb põllumajandustootjatele kättesaadavaks teha piisavalt vahendeid , et nad saaksid arendada omaenda kvaliteedipoliitikat. lisaks on oluline see , et nii ida- kui ka läänepoolsete liikmesriikide põllumajandustootjatel oleksid võrdsed võimalused .
arvan , et täiskogu peab komisjoni seisukohta uuesti kinnitama. meil on iga-aastaste mõjuhinnangute garantii .
nägemus , mis vaatleb ühiskonna sotsiaalseid väljakutseid ühe tervikuna , käsitledes niisuguseid küsimusi nagu noored , haridus , migratsioon , vananemine ning kultuuridevaheline dialoog ;
raportöör . - ( fi ) härra juhataja , tahaksin tänada kõiki , kes minu raporti kohta tagasisidet andsid .
seepärast nõustume me kõik ratifitseerimise jätkamisega. just sel nädalal ratifitseerib hispaania kongress lissaboni lepingu ühe lugemisega. seejärel läheb see senatisse ja teil avaneb võimalus lisada nimekirja veel üks riik .
35. toiduainetes kasutatavad lõhna- ja maitseained ning teatavad lõhna- ja maitseomadustega toidu koostisosad ( hääletus )
( fr ) austatud juhataja ! ettevaatuspõhimõte on muutunud vastutustundetuse põhimõtteks. vähimagi ohu korral kasutatakse ettevaatuspõhimõtet selleks , et loobuda igasugusest vastutusest. ükski niinimetatud vastutav isik ei julge enam vastutust võtta .
siiski sai delara darabist usufanatismi järjekordne märter nagu nii paljudest teistestki , kelle hukkamistest me oleme siin täiskogul teatanud .
samuti ergutaksin komisjoni euroopa parlamendile esitatavaid aruandeid täiustama , eelkõige projekti kavandamise , rakendamise ja läbivaatamisega seoses .
fraktsiooni alde nimel . - võib-olla on lähitulevikus vaja aidata hädast välja suurbritannia , sest ma näen , et suurbritannia eelarvepuudujääk on isegi suurem kui kreekas .
elektri poole pealt on nõrgad küljed balti riikide ja pürenee poolsaare eraldatus .
eli osas võiks kasutada venemaa tarnetehnoloogiat tingimusel , et komisjoni arvamus selle kohta on positiivne ja standardi taseme osas konkureerib venemaa tehnoloogia teiste tehnoloogia tarnijatega
härra klinz esitas kompromissdokumendi , mida ma saan toetada .
mul on hea meel selle üle , et euroopa parlament on jõudnud euroopa liidu lapse õiguste strateegia aruteluni , sest laste õigusi toetav poliitika moodustab homse ühiskonna aluse .
lugupeetud juhataja ! nagu tavaks , puudub siinsel arutelul igasugune seos tegelikkuse ja demokraatiaga .
endine jugoslaavia makedoonia vabariik on hea näide balkani piirkonda iseloomustava huvide ja rahvuste kirevuse kohta , kusjuures need huvid ja rahvused ei ole alati rahu- ja üksmeelsed .
12. nominaalsaagi statistilised andmed teatavates väljastpool atlandi ookeani põhjaosa asuvates piirkondades ( uuesti sõnastamine ) (
kolmandaks , kuna maailm ei lõpe 2013. aastal , mil lõpevad banaanisektori kaasnevad meetmed , oleme jätkuvalt seisukohal , et ettevalmistusi 2013. aastale järgnevaks ajaks tuleb alustada just nüüd .
nõukogu ühistest seisukohtadst teadaandmine ( vt protokoll )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kolmandad riigid , kelle kodanikel peab olema liikmesriikide välispiiride ületamisel olemas viisa ( arutelu )
sooviksin teada , kas prantsusmaa eesistujariigina tunneb end nõukogu laua taga teatavas isolatsioonis , seda oma ajaloolise kiindumuse tõttu tururegulatsiooni suhtes ja eriti praegusel juhul finantsteenuste regulatsiooni suhtes .
tegemist on tundliku teemaga , vähemalt põllumajanduse ja kalanduse küsimustes. praeguse komiteemenetluse süsteemi kohaselt on enamik seadustest seotud ühise põllumajanduspoliitikaga .
( pl ) proua juhataja , minagi tahaksin tunnustada ja tänada härra florenzit selle suurepärase raporti eest. ma ei tahaks laskuda selle raporti üksikasjadesse. minu arvates tuleks see lihtsalt vastu võtta .
peale selle saavad liikmesriigid edendada energiatõhusust riigihankemenetlustes sätestatud nõuete kaudu. seepärast tuleb esmatähtsaks pidada ettevõtteid , mis kasutavad puhtamat tehnoloogiat .
härra juhataja , alati on hea meel nõustuda naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni seisukohaga .
ütlen teile veel kord südamest tere tulemast !
ciò conclude il turno di votazioni .
me lõpetame raportöör eppinki sõnavõtuga ja muidugi kiidame teda , sest enamik kolleege on tema tööd raportöörina tunnustanud .
avalikud teenused paiknevad meie sotsiaalmudeli keskmes. euroopa elanikud ootavad selgitust , et konkurentsieeskirju ja ühisturu reegleid ei suruta neile äkki peale. härra juhataja , te peaksite parlamendile selles küsimuses algatuse esitama .
kultuuri- ja hariduskomisjoni arvamuse koostaja . - ( fr ) proua juhataja , sooviksin kõigepealt õnnitleda raportööre tehtud töö puhul .
austatud juhataja , kas oleks võimalik hääletada kõiki muudatusettepanekuid plokina ?
järgmine päevakorrapunkt on infotund ( b60462 / 2008 ) . nõukogule on esitatud järgmised küsimused .
lõpuks võitleme alalise ja ajakohase toe eest äärmiste piirkondade kalandusele .
seda tegevuskava peaks täiendama tööprogramm energia , puhta arengu ja kliimamuutuse kohta ning ühtlasi peaks see nägema ette koostööd energiatõhususe , kivisöe puhastamise ja taastuvenergia kasutamise valdkondades .
on ohtlik , kui õigusakt tugineb mõistele , millel ei ole ega saagi olla õiguslikku määratlust. peale selle on tegemist valdkonnaga , mis on olemuselt subjektiivne ja mitteratsionaalne .
( el ) tänan teid vastuse eest , volinik. mul on tunne , et te kõnelete rohkem nagu rahvusvahelise kaubanduse volinik ja vähem nagu põllumajandusvolinik .
seega ongi üks eesmärkidest just kiirendada sammu teadusuuringutest turuni , turule orienteeritud uuendustest turule orienteeritud toodete ja teenusteni .
euroopa komisjon käivitas 2008. aasta juulis finantsmenetluse , et vabastada euroopa parlamendi 200 000 euro suurune reserv. käimas on selle reservi ümberpaigutamine eelarvepädevatesse asutustesse .
patsientide õigus piiriülesele tervishoiule sunnib eli liikmesriike tagama , et nende oma riigis ei oleks ravijärjekordi .
tänan teid , härra juhataja ja härra zaleski. loomulikult tunnistame selles kontekstis teisi mudeleid .
ma toetan seega raportöör sophia in ' t veldi ja poliitiliste gruppide ühisettepanekut lükata edasi hääletus parlamendi nõusoleku üle , et leida lahendused siin väljendatud muredele .
( fr ) austatud juhataja ! ka mina sooviksin edastada oma soojad õnnesoovid nõukogu eesistujale minister enikő győrile eesistujaks saamise puhul. samuti soovin tervitada euroopa komisjoni asepresidenti ja teha paar märkust .
kirjalikult . - ma tervitan raporti vastuvõtmist koolidele puuvilja jagamise kava kohta. see ettepanek toob reaalset kasu miljonite laste tervisele kogu euroopas .
härra juhataja , ma jäin selle raporti küsimuses erapooletuks kahel põhjusel , isegi kuigi ma nõustun täielikult pealkirjaga " mitmekeelsus : euroopa rikkus ja ühine kohustus ” .
paluksin volinikul selgitada meile kolme küsimust ja loodan , et ta tuleb arutelu lõpus tagasi ja teeb seda .
nõukogu eesistuja , ma sooviksin ilma edasise jututa anda teile sõna euroopa parlamendi ees .
kirjalikult . - ma toetan raportööri , kes teeb ettepaneku , et euroopa parlament annaks sellele lepingule oma nõusoleku. lahendamata tülidel on negatiivne mõju nii ettevõtetele kui ka lõpptarbijatele mõlemal pool vahemerd .
mul on hea meel selle üle , et kõnealuseid infrastruktuure saab kaasrahastada ühtekuuluvuspoliitika rahastamisvahenditest kooskõlas euroopa regionaalarengu fondi , sotsiaalfondi ja ühtekuuluvusfondi määrustega .
härra juhataja , volinik , esimene vastamist vajav küsimus on , kas rahvusvähemuste teema on või ei ole riikide ainupädevuses .
( ro ) üldiselt on raudteetransport maanteetranspordist ohutum , kiirem ja keskkonnasõbralikum. sellegipoolest sai 2007. aastal raudteeõnnetustes kannatada 2600 inimest ning möödunud aastal toimus rohkem õnnetusi seoses reisi- ja kaubarongidega .
veinisektorile eraldatakse 1,3 miljardit eurot eli eelarvest. peame kasutama seda raha positiivsete sammude tegemiseks kvaliteedi ning meie veinide atraktiivsuse tõstmise kui ka uurimis- ja arendustegevuse suunas .
kirjalikult . - ( sv ) hääletasime euroopa parlamendi põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni muudatusettepanekute poolt , kuna need tugevdavad sõnastusi seoses kodulinnuliha päritoluallika märkimisega. meie arvates on see hea .
ma leian , et parlamendikomisjonide nimel peetavate kõnede puhul peaksid sõnavõtjad püüdma esindada komisjone , mille nimel nad sõna võtavad .
oleme nõus globaalse satelliitnavigatsioonisüsteemiga , mis toetab avalike teenuste arengut , ajakohastamist ja mitmekesistamist eriti transpordi vallas .
esiteks ootame ühise euroopa poliitika tegelikku rakendamist , eriti ühise energiaturu lõpule viimist. euroopa komisjon on olnud euroopa parlamendi põhiliitlane ja töökaaslane. soovime teile ja tervele volinike kolleegiumile head .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! tänan parlamendiliikmeid siiralt täna õhtul tehtud märkuste eest ! kokkuvõtteks tahaksin teha viis märkust .
te rääkisite usaldusest. jah , me tahame jätkuvalt usaldust suurendada. kas aga ka taani oma langetatud valikus nõustub teie väitega ?
pikas plaanis on aga eli põllumajanduse kohal hiiliv suurim oht ebasoodne tehing maailma kaubandusorganisatsioonis. taolise tehingu sõlmimist tuleb takistada .
serbia valitsuse esitatud vastused euroopa komisjoni küsimustikule , mille peaminister cvetković annab volinik fülele üle sellel kuul , on ajalooline samm nii serbia riigile kui ka kõigile selle kodanikele .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! tänan teid , et tõite mind nüüd õhust maa peale , täpsemalt raudteele toonud. minu jaoks on privileeg parlamendi ees seista ja sellel teemal sõna võtta .
tänan , härra juhataja ning ma tänan veel kord raportööri tema suurepärase töö eest ning selle eest , et isegi teisel lugemisel on ta suutnud aidata muuta õigusteksti paremaks ja selgemaks .
1. euroopa parlamendi osaistungjärkude kalender - 2010
seetõttu paluksin teil aidata komisjonil ja minu kolleegil jätkata tema ja meie lihtsustuspüüdlusi ning avaldada pooldavat arvamust selle ettepaneku kohta .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
järgmine päevakorrapunkt on francesca balzani eelarvekomisjoni nimel esitatud raport üldsuuniste kohta 2012. aasta eelarve koostamiseks ( 2011 / 2042 bud ) .
minu viimane märkus on , et oleme määratud euroopa parlamendiga koos töötama. ühena järgmistest kordadest arutleme naabruspaketi üle , kus hindame meie naabruse nii kahepoolset kui ka mitmepoolset raamistikku .
( pl ) härra president , energia ja gaasi siseturu plaanid on kaasatud tulevase ülemkogu päevakorda .
meie resolutsioon kutsub üles sanktsioone tugevdama ja loomulikult peame me toetama ka üro üleskutseid rahvusvaheliseks relvaembargoks ning ülemaailmseks reisikeeluks ja varade külmutamiseks .
( sl ) nagu te ilmselt teate , olen kodanike õiguste , justiits- ja siseasjade komisjoni raportöör seoses lääne-balkani riikides viisade kaotamisega .
hääletasin selle ettepaneku poolt , sest pean euroopa liidu jaoks oluliseks võtta võimalikult kiiresti vastu integreeritud merenduspoliitika .
kolmandaks , te rääkisite teabevahetusest seksuaalkurjategijate kohta , kuid millal me saame elektroonilise andmebaasi ?
riigiabi andmisel peab tuginema tööhõive ja regionaalarenguga seotud pikaajalistele kohustustele. abi ei tohi anda , kui see võib aidata kaasa asukoha muutmisele .
tahaksin lõpetuseks tänada härra böget konstruktiivse koostöö ja suurepärase raporti eest .
samuti peab usaldama teadlaste nõuandeid , millel põhinevad kaitse- ja majandamiskavad. minu enda kalandusriigi šotimaa seisukohast ei ole ühine kalanduspoliitika , mis on eli enda rahvusvaheline kokkulepe , olnud eriti edukas .
me teame , kes muret tekitab. see ei häiri mind. ma pole pahane. austatud juhataja ! tahaksin vaid , et lasete mul kõnelda. niiviisi ei saa arutelu pidada .
volinik peaks kindlasti lugema john ruggie ' tõsist kriitikat valitsemisega seotud nurjumise kohta inimõiguskaalutluste austamisel , kuna komisjon arendab oma uut investeerimispädevust .
lõpetuseks soovin vaid öelda , et rahvusvahelisele rahandusele tuleb kehtestada range ja läbipaistev raamistik. peame oma probleemide lahendamiseks tegema koostööd .
seetõttu usun , et liikmesriigid peavad tegema kõiki vajalikke jõupingutusi , rakendamaks strateegiaid , mille eesmärgiks on soolise võrdõiguslikkuse edendamine .
lisaks sellele silmapaistvale naisele on poliitilistel põhjustel vangistatud tuhandeid rahumeelseid meeleavaldajaid ja isikud on salapäraselt kaduma läinud. birma hunta kasutab brutaalset vägivalda .
arvan , et selles kontekstis tasub veelkord väljendada meie pettumust. vastuolus kõigi tavapäraste diplomaatiliste tavadega suleti peterburis ning jekaterinburgis briti nõukogu bürood .
21. roheline raamat jaefinantsteenuste kohta ühtsel turul (
loodame , et euroopa komisjon ja nõukogu võtavad arvesse seda raportit ja euroopa parlamendi arvamust , kaitstes euroopa liidu rahvatervist , toiduohutust ja kodulinnuliha tootjaid .
1. ühenduse õigusaktide lihtsustamine ( kodukorra muutmine ) ( hääletus )
me peame võitlema oskuste raiskamise vastu , mida võõrtööliste puhul sageli kohtab. need töölised , eeskätt naised , saavad tavaliselt töökoha , mille jaoks nad on liialt haritud .
lugupeetud juhataja ! ma teen ettepaneku lisada pärast fraasi " rahvusvahelise finantstehingute maksu kohta " kaks sõna : " ülemaailmsel tasandil " . mulle näib , et see oleks mõttekam. tänan teid väga .
ma olen veendunud , et makedoonia nimega seotud kriis lahendatakse samuti dialoogis kreekaga , nii et nato-ga liituma kutsutakse veel üks euroopa liidu usaldusväärne partner , endine jugoslaavia makedoonia vabariik .
meil on tarvis toetada tõsiselt kodanikuühiskonda ja demokraatlikku opositsiooni , sh rahvuslikku vastupanunõukogu , mis on ainuke väga selge demokraatliku tuumavaba iraani kavaga välja tulnud organisatsioon .
komisjon peaks aga teadma , et see on salanõu iiri valitsusega , mis lasub teesklusel , et pankade päästmiseks antud raha ei ole riigiabi , samal ajal avalikku sektorit arvustades .
austatud juhataja ! kas ilma vabaduseta saab olla demokraatiat ? ei. kas ilma õigusteta saab olla vabadust ? loomulikult mitte. see toob meid antud arutelus tagasi inimõiguste mõiste juurde .
raportöör - ( pl ) . härra juhataja , sooviksin kasutada seda võimalust , et tervitada täiskogul volinik tajani tema uues rollis. volinik , hääletasin teie poolt ning olen kindel , et toimisin õigesti .
ma tahaksin tunnustada kolleeg ferreirat ( portugali kommunistlik partei ) euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioonist tema raporti puhul , mis täna euroopa parlamendis suure häälteenamusega vastu võeti .
kirjalikult . - ( fi ) eurooplaste ohutuse parandamiseks on vaja suuremat koostööd tolli , politsei ja julgeolekuasutuste vahel .
seepärast hääletasime raporti vastu vaatamata asjaolule , et selles on üks või kaks positiivset punkti .
tuleb hukka mõista julm agressioon , kuriteod , põhiliste inimõiguste rikkumine ja riiklik terrorism , mida iisrael palestiina rahva suhtes toime on pannud ja mida ei saa millegagi õigustada .
inimõiguste nõukogu usaldusväärsus sõltub ka uutest erimenetluse mandaadi saajatest , kes määratakse märtsis. on tohutult oluline , et otsustavad tegurid nende valikul oleks teadmised , erapooletus , sõltumatus ja objektiivsus .
palju tänu , härra diamandouros , kaaskodanikega tehtud töö eest. suur tänu teie meeskonnale. võite olla kindel , et toetame teie töö edendamist ja kergendamist .
eli uuendatud turismipoliitika : partnerluse edendamiseks euroopa turismis ( arutelu )
minu fraktsioon soovib paluda doonorriikidel ja euroopa liidul kinni pidada oma kohustustest ja tagada tihe koordineeritus suurendamaks arenguabi tõhusust .
me nõustume toetuse säilitamisega tubakatootjatele. tubakatootmisest teenivad elatist mitu tuhat perekonda , eriti riigi kõige ebasoodsamas olukorras olevates kirdepiirkondades .
( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , meie ühises euroopas on kurb see tõsiasi , et naistele makstakse sama töö eest ikka veel vähem palka kui meestele .
ma ei hakka kasutama oma viit minutit kõneaega , kuid mul oleks hea meel , kui komisjon nüüd annaks vastuse sellele lühikesele suulisele küsimusele , mille esitasin .
lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! selle tähtsa arutelu lõpetuseks ja vastuseks paljude parlamendiliikmete küsimustele ütlen kahte asja .
olemasoleva parem koordineerimine , nii riistvara kui ka helikopterite tarkvara mõttes , võimaldaks meil neid paremini ära kasutada ning annaks meile tegelikult rohkem kui meil on igapäevases kasutuses .
( es ) härra juhataja , minu lootus ja soov on , et president obama sõnavõtt guantánamo kinnipidamisasutuse sulgemise teemal kuulutab ette muutusi usa välispoliitikas .
austatud president ! mõni päev tagasi võttis euroopa parlament vastu resolutsiooni , milles kutsutakse euroopa komisjoni üles korraldama viivitamata eurovõlakirjade emiteerimise teostatavusuuringu .
5. ettevalmistused el-india tippkohtumiseks ( marseille , 29. september 2008 )
lugupeetud jelena bonner , palun teil nüüd sõna võtta .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
volinik , tegemist on erakorralise olukorraga , mis nõuab erakorralisi meetmeid .
( ro ) jätkusuutlik majanduskasv nõuab tohutuid pidevaid investeeringuid ka transpordisektorisse. transpordisektor moodustab 10 % euroopa liidu skpst ja annab rohkem kui 10 miljonit töökohta .
niisugused on probleemid , millega me selles raportis tegeleme. usaldan selle nüüd teile ja ootan huviga algavat arutelu .
suur tänu , austatud juhataja , väga olulise arutelu eest !
kõigil nendel põhjustel toetabki minu fraktsioon seda raportit ning loodab , et saab sellele täiskogul suure toetuse .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! parlamendiliikmetele on esitatud otsuse eelnõu , mis täiendab schengeni piirieeskirjasid seoses välismerepiiri valvega frontexi operatsioonide kontekstis avamerel .
ma olen saanud kaheksa resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 .
selle raames kohtus komisjon liikmesriikide tollide peadirektoritega kõrgetasemelisel seminaril , mis toimus 25. ja 26. novembril 2008 pariisis. seminaril visandati tolli jaoks uus võltsimisvastase võitluse kava aastateks 2009-2012 .
seetõttu toetan täielikult nõukogu 7. mai 1990. aasta määruse ( emü ) nr 1210 / 90 ( euroopa keskkonnaagentuuri ja euroopa keskkonnateabe- ja -vaatlusvõrgu asutamise kohta ) kodifitseerimist .
minu ettepanek hõlmab kommertspankade kasutamist lihtsate vahendajatena riiklikest fondidest krediidi ja mikrokrediidi andmiseks majandusagentidele ja ettevõtjatele , kes ilma rahastamiseta on vastuvõtlikud pankroti riskile .
oleme aga kindlalt veendunud , et selle saavutamise asjakohane raamistik ja vahendid on sätestatud aluslepingus. tegelikult , kui toimiksid paralleelsed ja lõppkokkuvõttes kooskõlastamata struktuurid , siis ei jõuaks me oma üritusega edasi .
kolmandaks tuleb järgmise rahastamisperioodi raamistiku väljatöötamisse õigel ajal ja võrdsel määral kaasata niihästi regioonide kui ka ärisektori esindajaid .
me oleme jõudnud nüüd infotunni teise osa juurde , milleks on eelneva registreerimiseta sõnavõtud. teemaks on wikileaks ja küberjulgeolek .
arutelu lõpetuseks olen saanud neli kodukorra artikli 103 lõike 2 kohast resolutsiooni ettepanekut .
minu arvates vastab see juba ise küsimusele , kuidas euroopa sellistesse monumentidesse suhtub .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
lugupeetud volinik ! tegevus on olnud kooskõlastamata ning ühepoolne piiride sulgemine hispaania tootjate jaoks näitab suutmatust jälgida kriisi kulgu euroopa liidus .
- ( pl ) gabriele albertini raporti peamine mõte on ühtne ja tõhus poliitika. kiidan teda selle raporti eest , samuti tunnustan arnaud danjeani .
olen juba pikalt rääkinud , kuid küsimusi oli palju. teen nüüd kokkuvõtte .
ja lõpuks tuleks seoses maksuparadiisidega võtta mõned väga lihtsad meetmed. peame põlu alla panema kõik pangad , kes maksuparadiisidega tehinguid teevad või keelduvad euroopas tegutsemisele kaasa aitamast .
( ro ) lubage mul kõigepealt tunnustada raportööri põllumajandustoodete kvaliteedi küsimusega tegelemise eest .
boeing esitas wtole kaebuse alles siis , kui airbus võitis mitmed lennukite hanked. usa lennukitootja rikub ka 1992. aasta kahepoolset kokkulepet , kuna ta sai kõnealuse kokkuleppega keelatud toetusi .
sel põhjusel ei olnud mul võimalik tänasel hääletusel kõnealust raportit toetada .
ma tänan härra reinfeldti ja barrosot nende ettepanekute eest. töö kiire edenemise osas võite fraktsiooni ppe abile loota .
selles seatakse erieesmärgid ning kinnitatakse energiatulemuslikkuse lepingud kui vahendid garanteeritud energiasäästu saavutamiseks ja lähtealused töökohtade loomiseks ja euroopa kodanike arvete vähendamiseks ;
sellest tulenevalt euroopa liidu nõukogu toetab rahvusvaheliste ja serbia ja kosovo kohalike asutuste tehtud tööd selles suunas ja julgustab neid oma jõupingutusi suurendama .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
olen teadlik , et eesistujariik hispaanial on käsitleda mitmeid teisi prioriteete , nt lissaboni lepingu jõustumine ja muutused pretsedendiõiguses , institutsioonilised muudatused , kriisileevendamise protsessi juhtimine ja säästva majanduskasvu taastamine .
suured euroopa ettevõtted ei oleks seda paremini kirjutanud ...
teiseks , me peame püüdma saavutada seda , et tulevikus peegeldaksid toodete hinnad kahjulikke mõjusid , mis ei ole kohe märgatavad , sealhulgas mõju kliimamuutusele .
kyösti virrankoski eelarvekomisjoni nimel koostatud raport euroopa liidu 2008. eelarveaasta üldeelarve projekti kohta , iii jagu - komisjon
4. euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituut ( hääletus )
ma palun teil tõusta , et pidada leinaminut hukkunute mälestuseks .
tahaksin lõpetuseks öelda , et igasugune karistamatus peab kaduma - peame tegema kõik selleks , et õigus pääseks võidule .
seetõttu kutsume nõukogu ja komisjoni üles mitte üksnes võtma seisukohta hu jia suhtes , aga kasutama ka järgmist eli ja hiina tippkohtumist taotlemaks inimõiguste täitmist .
3. brasiilia keeldumine cesare battisti väljaandmisest ( hääletus )
seetõttu palun euroopa komisjonil moodustada spetsiaalne fond , mis aitaks piirialade ringkondadel neid infrastruktuurirajatisi avalikes huvides , kaasa arvatud piiriülese tegevuse otstarbel hallata , edendades sellega kultuurilist lõimumist .
( es ) hr juhataja , ma püüan olla väga selgesõnaline , võttes arvesse minu fraktsioonis väljendatud arvamuste suurt mitmekülgsust .
( de ) austatud juhataja , head kolleegid ! käesolev resolutsioon näitab taas kord selget vajadust sidusa euroopa välispoliitika arendamise järele , sealhulgas energiavarustuse kindluse vaatepunktist .
parlamentaarse puutumatuse kaitsmise taotlus ( vaata protokolli )
vaatamata märkimisväärsetele probleemidele seoses vesiniku ladustamise ja kütusepaaki viimisega , näitab kogu maailma uurimiskeskustes tehtav raugematu töö , et see on tulevikukütus. kütusena annab vesinik meile keskkonnale ohutu taastuva energiaallika .
( pl ) hr juhataja , inimelu ja tervis omavad suurimat väärtust nende jaoks , kes liikmesriikides tervishoiu eest vastutavad. kõik sammud , mida nende kaitseks astutakse , peaks euroopa parlament kiirkorras heaks kiitma .
kui me oleme ühel seisukohal laste seksuaalse ekspluateerimise ebasoovitavuse suhtes , teen ettepaneku arutada ka täiskasvanute ekspluateerimist. algatused prostitutsiooni vähendamiseks suurüritustel , nagu jalgpalli meistrivõistlused ja olümpiamängud , väärivad parlamendis suuremat toetust .
9. euroopa kutseõppe arenduskeskuse 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
giles chichesteri , anne laperrouze ' i , sophia in ' t veldi ja eugenijus maldeikise , fraktsioonide ppe-de , alde ja uen nimel , komisjonile esitatud suuline küsimus energiahindade kontrolli alla võtmise kohta - b6-0465 / 2008 )
ma usun , et meie kollektiivne vastutus on teha koostööd , et vähendada selliste kodanike koormat ning investeerida nende haiguste ennetamise , diagnoosimise , ravi ja ohjamisega seotud uuendustesse .
üks hea asi on siiski see , et dokument on põhjalik ning hõlmab tegelikult kõiki esmatähtsaid valdkondi , mille euroopa liit määratles isegi enne läbirääkimiste algust .
tagada tuleb piisavad toetused , et iga inimene saaks elada väärikalt , aga liikmesriikidel on selle jaoks erinevad võimalused .
selle otsuse esimene vili on komisjoni poolt vastu võetud mänguasjade ohutuse direktiivi kujul juba parlamendile esitatud. peagi järgnevad ka teised näited .
( cs ) härra president , daamid ja härrad , lissaboni strateegia ei jäta meile kahtlust , et majandusedu eeltingimuseks on hariduse , teaduse ja innovatsiooni kvaliteet ning selle kvaliteedi täiustamist tuleb toetada .
olen rahul komisjoni seisukohaga seoses kümneks aastaks ühise tollitariifistiku ühepoolsete maksumäärade kohaldamise peatamisega madeira ja assooride autonoomsetesse piirkondadesse teatavate tööstustoodete importimise puhul ning danuta maria hübneri raportiga , millega
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
ma usun , et meil on ühised huvid ja mis puudutab eli ja mehhiko ühist parlamendikomisjoni , siis võime samuti näha , et see töötab ja selle järgmine koosolek toimub märtsi lõpus .
kirjalikult . - üks tähtsamaid relvi euroopa kodanikuõiguste arsenalis on petitsiooniõigus. me oleme võtnud kasutusele täiendavaid menetluslikke meetmeid .
( pt ) härra juhataja , härra jouyet , härra barrot , daamid ja härrad , erinevalt eelkõnelenust olen kindlalt vastu kindlust meenutavale euroopale ja seetõttu toetan aktiivset majanduslikel põhjustel sisserändajate poliitikat .
teiseks peavad väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted olema võimelised tulema toime eli eeskirjadega ja eelkõige sellega kaasneva bürokraatliku koormusega .
arvestades asjaolu , et me pole ainus liikmesriik , kes sellisesse olukorda on seatud , sooviksin teada põhjuseid , kui need pole bürokraatlikud , mille tõttu komisjon on heakskiitmise novembrisse edasi lükanud .
volinik , roosa veini märkimine pudelil on mõttetu , sest head roosad veinid nagu bandol , mis ma teile tõin , ei täpsusta sõna " rosé ” .
sooviksin mainida üht tõsiseimatest ohtudest , nimelt üha kasvavad raskused juurdepääsul veele , mis pakub inimkonnale sünget väljavaadet , et 2050. aastaks ohustab 45 % maailma rahvastikust veepuudus .
john stuart agnewle tahaksin öelda , et kui teil on hea loomaarst , siis soovitab ta vaktsineerimist , sest seda soovivad loomaarstid , keda mina tunnen , ning olen seda korduvalt arutelude käigus kuulnud .
- ( el ) lugupeetud juhataja ! kolleegid on tänases arutelus juba maininud peamisi küsimusi. tahan lihtsalt toonitada neist kahte .
- enne hääletust komisjoni ettepaneku kohta
ja viimaseks , volinik , te ütlesite , et seda juhtumit ei saa võrrelda swiftiga , sest see puudutab konkreetset uurimist , ja see on tõsi. samal ajal on aga küsitud suurel hulgal ...
( istung katkestati kell 19.15 ja jätkus kell 21.00 . )
lühidalt öeldes ei ole midagi lahendatud ning midagi ei muutu , kui süsteemi lappimise asemel seda põhjalikult ei muudeta .
( kõneleja jätkas oma kõnet baski keeles )
nõukogu eesistuja . - lugupeetud juhataja ! olen väga tähelepanelikult kuulanud siin väljendatud erinevaid hinnanguid ja seisukohti. see , nagu juba märgitud , on väga oluline arutelu väga olulisel teemal .
analüütiline muudatusettepanekute tabel ettepaneku juurde võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv siirdamiseks mõeldud inimelundite kvaliteedi- ja ohutusstandardite kohta
teeme ka ettepaneku laiendada algatust juba olemasolevate infrastruktuuride jaoks ning toetame täielikult komisjoni ettepanekut käibemaksuvabastuse kohta , mida peame algatuse põhielemendiks .
olen hoolikalt kuulanud kõiki sõnavõttusid ning panin tähele parlamendi praktiliselt ühehäälset seisukohta. ent usun , et see kõik põhineb arusaamatusel , mis tuleks ära selgitada .
sama võib öelda mõnede muude raportis tõstatatud küsimuste kohta. ettepanekute puhul , mis nõuavad finantsmääruse muutmist , peab komisjon vajalikuks laiemalt kaaluda seadusandlikke lahendusi ja võimalike muudatuste ajastust .
lühike repliik kloonimise kohta. see on loomapiinamine ja oleme selle vastu. siiski peab antud määrus toite sisaldama , sest vastasel juhul ...
lisaks leiame , et pikemas perspektiivis tuleb suhkru eksporditoetused täielikult kaotada. neid põllumajandustoetusi , mille maksmist jätkatakse , tuleks anda tootmisest täielikult lahusolevate otsetoetustena .
olukord on hezbollah ' kätetöö tulemusel saavutanud haripunkti kõigis vägivallaliikides , kuna valitsus otsustas keelata varem vabalt tegutsenud telekommunikatsioonivõrkude töö .
seetõttu on tähendusrikas , et raport lükkab tagasi mis tahes võõrvõimu püüded luua tsoonis eksklusiivseid huvipiirkondi , ja nõuab , et venemaad ei takistaks eli osalemist konfliktide lahendamises ja rahuvalveoperatsioonides .
kas komisjon võiks teada anda , kas käimasolevad uuringud õigustavad euroopa liidu kodanike igapäevaelu väga häirivat kellaaja muutmist kaks korda aastas ?
kõige olulisem on see , et vajame euroopat , milles 27 liikmesriiki tunnevad ühist vastutust vajalike sammude astumiseks parema tuleviku nimel .
( it ) hr president , daamid ja härrad , olen juba ühel teisel juhul märkinud , kuivõrd strateegiliselt tähtis on , arvestades meie ilmselget põhimõtete , väärtuste , kultuuri ja huvide jagamist , euroopale sõlmida ladina-ameerikaga eripartnerlus .
9. raamdirektiiv pestitsiidide säästva kasutamise kohta ( hääletus )
nõukogu eesistuja . - ( sl ) tänan teid väga , hr juhataja , mulle sõna andmast. samuti sooviksin tänada kõiki oma kolleege , kes on arutelus osalenud .
euroopa liidu regionaalpoliitika on meie kaaskodanikele üks kõige kasulikumaid poliitikaid. see tagab praktiliste ja väga sageli kriitiliste projektide kaasrahastamise kaudu tõepoolest majandusliku , sotsiaalse ja territoriaalse ühtekuuluvuse .
ma avastasin tendentsi seda olukorda õigustamatult hoogustada , mida toidavad ka mõnede poliitikute väljaöeldud poliitilised ja ksenofoobilised avaldused .
kirjalikult . - mul polnud võimalik toetada tänaseid raporteid , mis sisuliselt toetavad euroopa komisjoni elektri- ja gaasituru liberaliseerimise kihutustööd .
hääletus toimub neljapäeval , 18. detsembril 2008 .
kas ei oleks aeg töötada välja midagi marshalli plaani sarnast , võib-olla sarkozy plaan euroopale ?
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
kirjalikult . - see oli lihtne otsus. hääletasin lõpphääletusel poolt .
( pt ) lugupeetud president ! vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise euroopa aasta on lõpule jõudnud. kas nõukogu on saavutustest kokkuvõtte teinud ? ei ole .
kirjalikult . - ( de ) ma hääletasin angelika niebleri euroopa ühenduse ja ameerika ühendriikide valitsuse vahelise teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu raporti vastu .
komisjoni liige . - komisjonil on hea meel , et see õigusakti ettepanek võeti eilsel euroopa parlamendi täiskogu istungil rõõmuga vastu. nimetatud ettepaneku vastuvõtmisel on asjaomaste riikide kodanikele tuntav mõju .
ütlesin juba , et loodud on struktureeritud dialoog ning seega toimuvad selleteemalised kõnelused hiinaga korrapäraselt .
uute eeskirjade kohaselt peavad selliste toodetega kauplejad andma tarbijale ulatuslikku lepingueelset teavet , et tarbija saaks teha teadliku valiku .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
lugupeetud juhataja ! 9. juulil tähistab lõuna-sudaan oma taas saavutatud iseseisvust ja väärikust ning ka sudaani inimesed räägivad sellest sündmusest väärikalt ja emotsionaalselt .
käesoleva ametiaja lõpus ning enne euroopa valimisi on meie töö reisijate õigustega üks meie olulisimaid saavutusi euroopa kodanike kasuks .
seepärast on vajalik luua euroopa parlamendis ja euroopa institutsioonides tingimused demokraatia levitamiseks maailmas , võibolla tegevuskava , ning majandusliku ja poliitilise koostöö tugevdamiseks islamiriikidega .
kui rääkida konkreetselt finantsmõjudest , siis komisjon mõistab täielikult , kui tähtsad on selle ettepaneku kuludega seotud osad , ning pöörab kulude küsimusele tähelepanu ka läbirääkimiste järgmistel etappidel .
esiteks , üro relvaembargot somaaliale tuleb rangelt täide viia. see peab hõlmama hiinat , mis on taolistes situatsioonides harilik süüdlane .
kirjalikult . - ma olen rahul , et minu fraktsiooni muudatusettepanek oli edukas. me palusime , et venemaa ja gruusia ametivõimud annaksid teavet vaenutegevuse ajal visatud kobarpommide asukoha kohta , et kiirendada demineerimist .
ma usun siiralt , et sellise ebakindluse taustal peaks komisjon püüdma täna parlamendis saata sektorile rõõmustava sõnumi .
kirjalikult - komisjoni esitatud eripakett on samm selle ohtliku olukorra likvideerimise suunas , milles euroopa kalurid hetkel on .
ma loodan , et see riik , mis kunagi oli demokraatia mudel aafrika mandril , suudab edukalt välja tulla valimiste vastasseisu tekitatud ummikseisust .
seepärast ei saa ma toetada seda raportit , mis on kujunenud asjatuks ettevõtmiseks , sest selles ei arvestata reaalse olukorraga .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
meie tänased läbirääkimised ja arutelu euroopa parlamendi presidendiga euroopa ülemkogu istungil on kahtlemata kaheks oluliseks teguriks selle eesmärgi saavutamisel. tänan teid tähelepanu eest .
kirjalikult . - ? ( ro ) vastastikuse tunnustamise põhimõte on õigusalase koostöö alus euroopa tasandil ning mis tahes kõnealust põhimõtet jõustavate õigusaktide selgitamine on teretulnud .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( kodukorra artikkel 115 )
schengeni infosüsteemi käsitlevate schengeni acquis ' sätete kohaldamine bulgaarias ja rumeenias ( arutelu )
( istung katkestati kell 20.20 ja jätkus kell 21.00 )
komisjoni liige . - proua juhataja , ma nõustun täielikult raportööriga ja tahaksin teda kiita kiire ja tõhusa töö eest .
juba mainitud avatud koordineerimismeetodi raames innustatakse küll liikmesriike tagama piisavaid miinimumstandardeid. nende standardite - õiguste liikide ja tasemete - üle otsustamine on liikmesriigi ainupädevuses .
arvan , et programmid , nagu euroopa globaliseerumisega kohanemise fond , on väga vajalikud , sest need vastavad konkreetsele olukorrale ja aitavad otseselt neid , kes on kriisi mõju all kõige rohkem kannatanud .
mõtlen , kuidas kaasata sellesse protsessi nii euroopa nõukogu kui majanduskoostöö ja arengu organisatsioon ning ma teavitan euroopa parlamenti nende konsultatsioonide tulemustest ning suunast , mida mööda soovitan edasi minna .
portugali taotlusele fondi vahendite kasutuselevõtmiseks seoses maalihetest ja üleujutustest põhjustatud katastroofiga madeira saarel ; ning
ei , see on ettepanek , mille euroopa komisjon esitas massiivsete üleujutuste tõttu pakistanis , mille kestus on kaks aastat ning mida on võimalik pikendada vee ühe aasta võrra .
arutelu lõpetuseks olen ma saanud ühe resolutsiooni ettepaneku , mille on allkirjastanud kuus poliitilist fraktsiooni vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
kirjalikult . - hääletasin koos oma fraktsiooniga selle raporti poolt .
kas komisjon võiks öelda , milliseid uusi meetmeid nähakse ette bonus-169-le ? kas ettepanekut esitletakse käesoleva komisjoni ametiajal ? kas on midagi , mis võiks üleminekut bonus-169-le takistada ?
komisjoni asepresident . - ( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , tänan teid väga , ka mina olen väga rahul arutelu tulemusega .
( bg ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad. tänasel arutelul tundub olevat jälle üksmeel ühtekuuluvuspoliitika vajalikkuse ja kasulikkuse suhtes .
sisu mõttes usume , et meie ettepanek on kaugeleulatuv ja ühtse välispoliitikaga kooskõlas. raport on aga lihtsalt soovitus euroopa komisjonile. eks näis , mida komisjon sellega teeb .
kirjalikult . - bangladesh on suur ja strateegiliselt tähtis lõuna-aasia riik 153 miljoni elaniku ja umbes 80 miljoni registreeritud valijaga , mis muudab selle maailma üheks suurimaks demokraatiaks .
millise tegevuse kavatseb nõukogu võtta iisraeli ametivõimude suhtes vastusena sellistele sõnavabaduse ja vaba liikumise põhiõiguste rikkumistele ?
proua haug , kuna me usaldame teid , võime me nüüd selle üle hääletada .
ma soovin veel kord tänada kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni , õiguskomisjoni ja raportööri nende väga konstruktiivse lähenemise eest .
kirjalikult . - ( pt ) eli hariliku tuuni varude taastamise mitmeaastase kava kehtestamine on ühe rahvusvahelise atlandi tuunikaitse komisjoni poolt vastu võetud meetme praktiline rakendamine .
esiteks peaksime pidama positiivseks lahendusi , mille eesmärk on eraldada elektri ja gaasi tootmine ning müük nende edastamisest. see peaks võimaldama konkurentsi energiaallikate tootjate vahel ning seega langetama teenuste hinda .
fraktsiooni ppe nimel . - ( de ) austatud juhataja ja volinik ! kolleeg wieland on juba selle juhtumi asjaolusid väga selgelt kirjeldanud. kui lubate , siis lisaksin ühe või kaks poliitilist hinnangut .
komisjon tervitab kõnealuse raporti üldist suunitlust ja ma tahan töö eest tänada esimees hr leinenit ja kõiki komisjoni liikmeid , eriti pr jäätteenmäkit .
on väga tähtis , et jõuaksime kokkuleppele varsti , eelkõige ici plusis ning banaanisektori kaasnevates meetmetes. vastupidisel juhul ei suuda komisjon asjaomast eelarvet rakendada .
proua yannakoudakis , me tervitame seda delegatsiooni ja arvestades võrdsete võimaluste põhimõtet , anname sõna härra papastamkosele .
on märgitud , et kavandatud õiguslik alus ei ole sobiv. see tekitab muret ja seda küsimust tuleks kontrollida vastavate asutamislepingute alusel .
me ei tohi lasta tekkida kummalgi neist olukordadest. ma kutsun euroopa parlamenti üles vastu astuma separatistlikule aktile ja eitama serbia iseseisvust .
seega on vaja leida uued vahendid. niimoodi peate te lähenema oma mandaadile .
" tööaja ” mõiste väljajätmine ja viitamine üksnes " sõiduajale ” ja " puhkeperioodile ” , mille eesmärk on suurendada juhtide ekspluateerimist ;
ma ei soovi alustada arutelu , nagu kindlasti mõistate .
( it ) lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! soovin teile , kodanikele ja ühendustele teatavaks teha , et oleme esitanud kirjaliku deklaratsiooni nr 0086 / 2010 , milles nõutakse vee kui avaliku omandi kaitsmist .
hindame väga kõiki ühendkuningriigis , eelkõige londonis , elavaid poolakaid , kellest enamik ei ole loomulikult kurjategijad. aga kuna ühendkuningriigis on palju poolakaid , kellest enamik on teretulnud , saame palju vahistamismäärusi poolast .
vabadus internetis on parim sõnavabaduse tagatis .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
austatud president ! pange numbrid ekraanile , et me kõik neid näeksime. seda ei ole kuigi keeruline teha .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! usuvabadus on tsivilisatsiooni alus. selleta on demokraatia halvatud ning ühiskonnas hakkavad valitsema tõekspidamised , mis eitavad inimlikkust ja inimväärikust .
kas easa tegelik ülesanne pole mitte kõrgete ohutusnormide tagamine ?
härra juhataja , olin tänase hääletamisega väga rahul .
piirväärtuse kehtestamine toimiks stiimulina seoses heitkoguste vähendamise tehnikasse investeerimisega , mille puhul peavad kõik rajatised 2025. aastaks piirväärtusele vastama .
ma esitan kolm peamist põhjust , miks me minu arvates ei saavutanud positiivset kinnitavat avaldust , kuigi selline eesmärk komisjoni praeguse ametiaja alguses püstitati .
( de ) loomulikult on mul tekst siin olemas ja selle võtmekoht on :
tänu ohtlike jäätmete ja vanaõli direktiivide sätete ühendamisele annab kõnealune direktiiv oma panuse laiemale püüdele parandada õigusakte ja lihtsustada ühenduse õigustikku. loomulikult peaks järgmine samm olema selle edukas rakendamine .
kavandatav õiguslik alus hõlmab eü asutamislepingu artikleid 133 ja 175 koostoimes artikli 300 lõike 2 esimese lõigu ja artikli 300 lõike 3 esimese lõiguga .
- ( sl ) me saame siin parlamendis varsti võimaluse kuulata välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja ametikohale kandideerijat .
pärast teatist võttis komisjon vastu ka aastaaruande , mis on poliitilisem ; olgugi et sealgi viidatakse viimase aasta tööle , püütakse seal ka määratleda ühenduse õiguse kohaldamise prioriteedid ja programm nende realiseerimiseks .
tervitan ka tänast austraalia valitsuse heitkogustega kauplemise süsteemi ( ets ) eelnõud , mille koostamisel lähtuti meie enda etsi direktiivist. soovin neile südamest edu !
( pl ) austatud juhataja ! oktoobris toimunud osaistungjärgu ajal rõhutas volinik štefan füle , et suhteid ukrainaga tuleb vaadata kolmest sündmusest lähtuvalt : nimelt eli-ukraina ministrite tasandil kohtumised , kohalikud valimised ja eli-ukraina tippkohtumine .
ma ei näe mingit loogilist põhjust , miks tuleks jätkata tubakatootmise doteerimist , eriti veel , kui arvesse võtta tubaka kõiki negatiivseid mõjusid tervisele ja tervishoiukuludele .
" liikmesriigid , mille rahaühik on euro , võivad luua stabiilsusmehhanismi , mis võetakse kasutusele , kui see on kogu euroala stabiilsuse tagamiseks hädavajalik. mehhanismi alusel mis tahes vajaliku finantsabi andmine toimub rangetel tingimustel . ”
töötajad on selgelt otsustanud oma õigusi kaitsta ja kasutavad 22-aastase töötaja nikos nikopoulose sõnu , mida ta kasutas kreeka kõrgemale apellatsioonikohtule saadetud avalikus kirjas , kus ta mainib muu hulgas järgmist :
vaba liikumine on osutunud mitte vaid positiivseks teguriks , vaid lausa vajaduseks .
vastutav komisjon peab määrama , kas petitsioon on vastuvõetav või mitte. petitsiooni vastuvõetavaks saamiseks on vaja ainult veerandi komitee liikmete taotlust .
volinik , palun ärge loobuge võitlusest. palun võidelge koos meiega nõukogu vastu , kes täna puudub , selleks et päästa elusid ja muuta meie teed inimestele ohutumaks .
eelarvekomisjonis struktuurifondide osas alalise raportöörina nõuaksin ma praeguses kriisis rohkem kui kunagi varem , et me lihtsustaksime ja muudaksime euroopa raha saamise selgemaks ning annaksime sellele poliitilise sisu .
teine küsimus puudutab valdkonda , millega tavaliselt tegelevad ja õigupoolest peaksidki tegelema liikmesriigid ise. olemasolevate liikmesriigi õigusaktide suhtes kohaldatakse paljusid riiklikke põhimõtteid ja neid tuleb järgida .
nagu selgub , nautisid need inimesed ning naudivad jätkuvalt kohtunike ja valitsuse kaitset. nad tunnevad ennast jätkuvalt väljaspool seadust seisvatena. ma olen kindel , et liikmesriigil on kujuteldamatu ...
see on eesmärk , mille seadsime oma eesistumisele ja eesmärk , mille suunas kavatseme tööd jätkata tihedas koostöös oma partneritega , nii eli piires kui ka aafrikas .
arvan , et abstraktselt käitudes , mõeldes , et väike muusik , väike helilooja suudab ise ennast kaitsta , on absurdne .
kloonimine võib vähendada geneetilist mitmekesisust , soodustada vastuvõtlikkust loomahaigustele , tekitada olukorra , kus aistimisvõimelised olendid , meie loomadest sugulased , kes on võimelised valu tundma , peavad palju kannatusi taluma .
me oleme nõus ka sellega , et eeskirjad joogipiima märgistamise kohta peaksid olema väga selged , sest meile tundub igati õige , et niinimetatud tootekirjeldus peaks hõlmama andmeid rasvasisalduse kohta .
muidu ei saa avalikkus aru , miks me hääletame homme ettepanekut , mis on juba kasutu , sest on olemas parlamendiväline kokkulepe .
härra juhataja , ma hääletasin raporti poolt , sest ma toetan võetud lähenemisviisi .
nõukogu eesistuja . - härra juhataja , ma olen euroopa parlamendi liikmetele tänulik võimaluse eest anda ülevaade viimastest sündmustest valgevenes , eriti aga eelmisel esmaspäeval nõukogus toimunud selleteemalise arutelu tulemustest .
ebaseaduslik , teatamata ja reguleerimata kalapüük ohustab kõnealust jätkusuutlikkust ja tekitab küsimuse sektori ja sellest sõltuvate kalapüügiga tegelevate kogukondade elujõulisuse kohta .
taoline resolutsioon on veelgi tõsisem , kui elame üle kapitalismi teravat kriisi , mis teeb võitlusest vabaduse , demokraatia ja sotsiaalsete edusammude eest meie aja suure nõudmise .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
teie toetate lissaboni lepingu kõiki punkte. meie soovime sotsiaalset euroopat , mitte jätkuvalt radikaalset keskendumist siseturule. me tahame sõjaliste võimete edasise arendamise asemel pühendumist desarmeerimisele ja riigisiseste konfliktide ohjamisele .
komisjon võtab neid soovitusi teemastrateegia rakendamise edasiste meetmete väljatöötamisel arvesse .
oht , et tarbijate võlad kasvavad liiga suureks , on liiga kõrge. oluline oleks tagada kontroll ja läbipaistvus , luues krediidivõimelisust käsitlevad andmebaasid .
4. euroopa kontrollikoja liikme ametisse nimetamine ( harald wögerbauer - at ) (
kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
- ( pl ) lugupeetud juhataja ! praegu ei ole euroopa liidul terviklikku plaani koostöö tegemiseks idapiiril asuvate riikidega .
hääletasin finantsmeetmete poolt , sest määrust on vaja muuta , et kohandada see praeguste nõuete ja euroopa liidu toimimise põhimõtetega .
- ( es ) härra juhataja , eelarvega , mis moodustab 0,99 % liidu sktst , ei saa meil olla tugevat poliitilist positsiooni .
( hääletuste tulemusi ja nendega seonduvaid muid üksikasju vt protokollist . )
aga kui me vaatame globaliseerumise pikaajalisi trende , peame olema tänulikud jean monnet ' le ja jacques delors ' ile siseturu eest. see loodi ajal , mil globaliseerumine polnud veel hoomatav nähtus .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
ma tahaksin , et eli inimõiguste välispoliitikas oleks juhtliiniks topeltstandardite vältimine ja ma loodan , et euroopa parlament jääb sellele truuks .
kokkuvõtteks lubage mul öelda , et nüüdsest alates jälgib komisjon asjade käiku oma ettepaneku arutamise ajal nõukogus ja euroopa parlamendis. seejärel määratleb ta oma seisukoha sellele vastavalt .
- ( sk ) jätkuv segadus finantsturgudel näitab meile , et ülemaailmne finantssüsteem reageerib väga tundlikult igasugusele teabele üksikosaliste krediidivõimelisuse või maksevõimelisuse kohta .
( istung peatati kell 16.15 ja see jätkus kell 16.20 )
vabadus , õigusriigi põhimõtted , inimõigused , sallivus , sooline võrdõiguslikkus , solidaarsus - need kõik moodustavad euroopa moraali. meie liidu tõeline olemus seisneb just nende väärtuste tunnustamises ja mitte üksnes geograafilises ruumis .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
1. põllumajandusturgude ühine korraldus ja kodulinnuliha turustusnormid (
samuti soovime avaldada solidaarsust kõigile neile , kes on kolumbias röövitud , sealhulgas muidugi ingrid betancourt ' ile ning taas kutsuma üles teda tingimusteta ja viivitamata vabastama .
sama kehtib ka vihmavee kogumise süsteemide kohta , mis hakkavad väga populaarseks muutuma , ja paljude muude taastuvenergia allikate kohta .
üks hetk , hannu takkula ! kodukord ... anname teile peagi sõna lisasõnavõtjana , sest teie fraktsiooni esindajat ei olnud tõepoolest kohal .
kas ta arvab , et vähktõve registri viivitamatu loomine kogu piirkonna kohta peaks olema üks rikkumismenetluse lõpetamise tingimusi ?
lubades elil kehtestada rangemad karistused selles valdkonnas ;
piirangud ei ole põhjendatud ja need ei ole kooskõlas lissaboni strateegiaga ning nende eemaldamine on ainus viis konkurentsivõimelise ja innovaatilise euroopa saavutamiseks .
ma arvan , et selge on ka see , et toiduainete hinnatõus on murettekitav trend , mis lisaks ebastabiilsuse küsimusele ja märkimisväärsetele hinnaerinevustele muudab lahendust vajava probleemi veel hullemaks .
pean tänama härra racki minu mägironimisvõimete kiitmise eest. ma ei peatu poolel teel isegi siis , kui tee pöördub nõlvaku või kalde suunas ; tippu jõudmiseks tuleb säilitada mõistlik tempo .
ma vabandan pika vastuse pärast , kuid üksikasjad olid samuti olulised .
lugupeetud juhataja , austatud jim higgins ! ce-märgis on siseturu tõrgeteta toimimise jaoks otsustava tähtsusega mehhanismi nähtav osa .
esiteks on õige jätta biokütuste osakaal 10 % peale , sest kui euroopas üldse on mingi probleem , siis on see energiavarustuse turvalisuse probleem .
aasta pärast andry rajoelina ebaseaduslikku võimuhaaramist tundub suur madagaskari saar libisevat üha enam sotsiaal- , majandus- ja finantskriisi , mida selle elanikud ei vaja .
austatud kõrge esindaja ! peame selle blokaadi lõplikult lõpetama ! selleks on vaja vaid natuke poliitilist julgust. selle jaoks on meil olemas võimalus ja vahendid .
11. naiste ja meeste võrdõiguslikkus - 2010 (
- ( es ) lugupeetud juhataja ! ka meie soovime viidata kodukorra artiklile 177. arvestades seda artiklit , ei mõista me , kuidas saab päevakorrapunkti välja jätta , kui seda pole enne arutatud või hääletatud .
lisaks on resolutsiooni eesmärk arendada schengeni infosüsteemi ( sh prümi lepinguga seotud otsuseid ) , frontexit ja euroopa liidu sisserändepoliitikat ( mis on valikuline ja kaitsev ning seob sisserände kuritegevusega ) .
( pt ) väga tõsise finants- ja majanduskriisi kontekstis on doha läbirääkimiste edukas lõpuleviimine täiesti olemusliku tähtsusega .
" märgib , et praegune olukord somaali poolsaare riikides ei ole kooskõlas koostöö põhielementidega , mis on sätestatud cotonou lepingu artiklis 9 ; ” .
kirjalikult . - ( it ) ma tahaksin teatada , et ma hääletasin proua niebleri raporti poolt , milles käsitletakse ühisettevõtte loomist euroopa lennuliikluse uue põlvkonna juhtimissüsteemi sesar elluviimiseks .
samuti pooldan vkedele lihtsama juurdepääsu andmist struktuurifondidele , eeskätt tagatissüsteemidele , et vältida dubleerimist. samuti oleks kasulik mõelda uutele ja tõhusatele rahastamisvahenditele järgmises mitmeaastases finantsraamistikus , näiteks eip ühisvahendite rakendamine .
( de ) lugupeetud juhataja ! nagu teame , arutati euroopa ülemkogu kohtumisel kolme plahvatusohtlikku küsimust , mille kohta tehtud eli otsuseid iseloomustab minu arvates korrigeerimatus ja suutmatus reaalsust tunnistada .
4. ühised nõuded ja kord liikmesriikides ebaseaduslikult viibivate kolmandate riikide kodanike tagasisaatmisel (
tähistan alles siis , kui poliitvangid on vabastatud , kui silma tulistatud ohvrid on õigluse saanud ning kui need kommunistid lõpetavad selle veresauna ja toimetatakse ajaloo prügikasti .
selge ja läbipaistva assistentide põhimääruse vastuvõtmine on oluline edusamm ja väga suur kordaminek , mille eest tuleb tänada kõiki kolleege .
hääletus toimub teisipäeval , 8. märtsil kell 12 .
eurooplased peavad afganistani herilasepesast eemalduma nii kiiresti kui võimalik .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa kemikaaliameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0202 / 2009 - ,
hinnates inimõiguste olukorda 2008. aastal , arvestades eriti euroopa liidu asjaomast poliitikat , on meil veel põhjust muretsemiseks .
( hu ) seekelite territooriumi autonoomia rumeenias sai alguse mitusada aastat tagasi. tänapäevase rumeenia riigi asutamisdokumentide järgi on seekelite territooriumile antud regionaalne autonoomia , mis oli olemas ka kommunistliku režiimi ajal .
missugune on komisjoni nägemus komisjoni ametnike arvu suurenemisest lähitulevikus ? kas on juba kaalutud ametnike arvu kasvu peatamist ? kas komisjon on teadlik finantsmõjudest , eelkõige seoses pensionikuludega ?
me ei pea mitte ainult teostama järelevalvet maksimaalselt lubatava püügi ja kvootide abil ebaseadusliku kalapüügi üle , vaid ka otsima lahendust õiguslikule vaakumile , mis õigusaktide ülevõtmata jäämise tagajärjel võib tekkida .
valimiseelne poliitika takistas ka rahvusvahelise valuutafondi reservkrediidi lepingu rakendamist , sest ukraina ei täitnud nõutud tingimusi. sellele on kaasa aidanud ka ukraina põhiseadusliku raamistiku nõrkus .
ootan väga selles küsimuses töö jätkamist käsikäes euroopa parlamendiga .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
noh , tegelikult ei olegi see probleem. probleemi olemus seisneb eurooplaste soovis mitte aktsepteerida rohkem selle moodustise vabadust , mis saab paratamatult olema ühinemise tagajärjeks .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu seitsme birmat käsitleva resolutsiooni ettepaneku üle .
komisjon saab vastu võtta muudatusettepanekud nr 6 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 24 , 25 , 28 , 31 ja osaliselt 32 .
me töötame praegu välja sisserändepoliitikat , mis põhineb kolmel sambal : varjupaigaõiguse austamine , võitlus ebaseadusliku sisserändega ja euroopa koostöö seadusliku sisserände korraldamisel .
komisjon . - ( fi ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! soovin teid tänada ülimalt professionaalse ja konstruktiivse arutelu eest ning tamás deutschi suurepärase raporti eest .
head kolleegid ! nõukogu hiljutise otsuse alusel oleme praegu kaalumas võimalust teha poliitiline avaldus selle kohta , et register käivitatakse juunis .
1. eli ja cabo verde vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping (
see tähendab , et õiguslikult sätestatakse see , mis on tegelikult juba mõnda aega toimunud : volituste , mis peaksid kindlasti olema riigil , surumine riigi tasandilt brüsseli tasandile .
teiseks , kõik , mis puudutab küsimust , kuidas me tegelikult soodustame - meil kõigil on ideid töö- ja pereelu tasakaalustamiseks - suuremat osalust pereelus .
teiseks on direktiivi ajakohastatud versioonis ette nähtud ajakirjanike ja uudisteorganisatsioonide õigus saada kogu elis lühiuudiste koostamise eesmärgil juurdepääs lühilõikudele .
lõpuks , me peame toetama rahvusvahelisi teadusalgatusi , näiteks iteri termotuumareaktori eksperimentaalprogrammi , mis peale euroopa liidu kaasab veel mitmeid muid partnereid kõikjalt maailmast .
uus lõige 7a kõlaks järgmiselt : " kutsub seega komisjoni taas üles töötama välja laiapõhjalist romide kaasamise euroopa strateegiat , mis oleks vahend võitlemaks romide sotsiaalse tõrjutuse ja diskrimineerimise vastu euroopas ” .
toime on pandud rahvusvahelise õiguse , euroopa riikide kohustuste ja üro resolutsioonide rikkumine. tagajärjed on meile kõigile kulukad .
( en ) härra juhataja , tervitades küll käesolevat komisjoni teatist , on mul kahju , et vaatamata sellele ja teistele õigusaktidele , ei ole diskrimineerimine elis mitte vähenenud , vaid dramaatiliselt suurenenud .
( es ) härra juhataja , tahaksin alustuseks tänada härra goepelit tehtud töö eest ja öelda , et ma kavatsen oma sõnavõtus keskenduda piimasektori tulevikule. tahaksin teha järgmised märkused .
avaldan kiitust raportöör rapkayle tema raporti ja tehtud töö eest .
käsitledes kõiki teisi aspekte , arvan , et kohaldada tuleb samu tingimusi ning et kõnealustele isikutele tuleb esitada samu direktiivis sätestatud nõudmisi .
soovin tänada kõiki oma kolleege siin parlamendis , eelkõige meie presidenti hans-gert pötteringi , kellega koos mul on olnud au tugevdada briti konservatiivide ridu euroopa rahvapartei fraktsioonis !
daamid ja härrad , soovin teile öelda , et oma pädevuses euro-vahemere piirkonna parlamentaarse assamblee presidendina ( empa ) , püüan nüüd kaasa aidata sarnasele resolutsioonile empa büroos , nagu siinne täiskogu on just otsustanud .
sooviksin väga vaadata õnnetuse kontrolli ja ennetamist laiemas , nimelt kliimamuutuse kontekstis. sademete hulk ja tõsidus , üleujutused , merevee taseme tõus jne muutuvad ikka rohkem ja rohkem valdavaks .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni teatis wto doha vooru katkestamise kohta .
peame seepärast kannatlikult jätkama tööd finantssüsteemi võimalikult ulatusliku tasakaalustatud reformi teostamiseks , et uued eeskirjad saaksid mängurluse nii poliitilisest valdkonnast kui ka finantsasutustest kõrvaldada .
olen selle lepingu arvamuse koostaja ning ka banaanisektori kaasnevate meetmete raporti raportöör ja tutvustan raportit homme teisel lugemisel. esitan selle teema kohta järgmised tähelepanekud .
istung katkestati kell 11.55 ja see jätkus kell 12.00 . )
jean lamberti raport tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel tööturult tõrjutud isikute aktiivse kaasamise kohta .
rahvusvaheline üldsus üldiselt ja eelkõige euroopa ei ole kahjuks ettevalmistunud , vaatamata sellele , et elame sajandil , kus üleilmastumine toob paratamatult kaasa inimeste rände. peame selle reaalsusega kindlasti kõikides prognoosides arvestama .
tekib järgmine küsimus : kas lähenemine euroopa liidule suurendaks seda vabadust või mitte ? minu arvates võiks euroopa liidule lähenemine aidata tuneesia sotsiaalset arengut täiendada mõnede väga tähtsate poliitiliste edusammudega .
härra juhataja , ma pöördun oma märkustega eelkõige nõukogu eesistuja poole .
austatud president , aasta tagasi haitil tundus , et el reageeris katastroofi- ja humanitaarabi andmisel aeglaselt. kas olete rahul eli ja liikmesriikide vahelise tegevuse koordineerituse tasemega hiljutiste hädajuhtumite korral , eriti jaapanis ?
mul on hea meel näha täna siin volinik barrot ' d , sest just tema on võtnud initsiatiivi ja esitanud mõned väga head ettepanekud. minu arvates edastab see olulise signaali .
eli pooldava fraktsiooni liikmena loodan ma , et uus komisjon suudab taastada osa usaldusest eli , mille kaotasid paljud šotlased näiteks ühise kalanduspoliitika läbikukkumistest saadud kogemuste tõttu .
selleks vajame reformi , mis erineb eelmisest ja võimaldab meile edasist kasvu. seetõttu olen seisukohal , et härra gklavakise raport on asjakohane ja pakub lahenduse , mida tuleks arvesse võtta .
vastuseks mulle esitatud küsimusele ütlen , et muudel juhtudel võtab komisjon kindlasti meetmeid olenevalt asjaoludest ja vaatleb kõiki tekkinud olukordi eraldi .
- ( sk ) taas kord on meil slovakkias probleem vähemusrahvuse õigustega ja seda haridusministri süül , kes kuulub rahvusäärmuslikku valitsusparteisse .
lisaks sellele julgustan alustama arutelu metsade mahavõtmist ja metsakaubandust reguleeriva ülemaailmse mehhanismi käivitamise kohta .
meetmed keskenduvad erasektori vkede , energiatõhusust suurendavate investeeringute ning riiklike ipa-programmide investeeringute ja infrastruktuuri toetamisele tihedas koostöös rahvusvaheliste finantsinstitutsioonidega .
1. equitable life assurance society kokkuvarisemine ( hääletus )
3 ) teabevahetuse tase arengukoostöö poliitikat ellu viivate asutuste ja valitsusväliste organisatsioonide vahel on ebapiisav .
austatud juhataja ! kodukorda puudutav märkus : ma näen üle saali , et istungisaalis on väljas poliitilised plakatid .
5. rahastamisvahendi loomine koostööks tööstusriikidega ( määruse ( eü ) nr 1934 / 2006 muutmine ) (
kahjuks on mul ka mõningaid kahetsustundeid selle osas , kuidas globaliseerumisega kohanemise euroopa fond toimib. esiteks peegeldab selle edukus rasket majanduslikku olukorda euroopas , koos kõikide liigagi tuttavate tagajärgedega ühiskonnale .
juba läbiviidud reformid on muutnud meie majandused elastseks ja paindlikuks. selle tulemusena suudame väljastpoolt tulevate löökidega paremini toime tulla .
( sv ) põhja-aafrika riigid pannakse sageli kõik ühte patta ning minu arvates ei ole see tuneesia suhtes aus .
ma loodan , et selleks esitavad nende liikmesriikide ametiasutused , kelle territooriumit läbitakse , eelteavet .
nõukogu esimese lugemise seisukoht ( vt protokoll )
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
nõukogu eesistuja . - ( fr ) härra juhataja , nagu teate , ehkki nõukogu ei saa võtta ametlikku seisukohta tulevaste euroopa aasta teemasid puudutavate ettepanekute kohta , oli ta väga huvitatud pr harkini soovitusest .
see näitab , kui väga meil on vaja tulevikus ühtset meetodit parlamendiliikmete ametissenimetamiseks otseste ja üldiste valimiste teel - see reform tuleb viia läbi konvendi abil .
8 . põhiõiguste olukord euroopa liidus ( 2009 ) ja institutsioonilised aspektid pärast lissaboni lepingu jõustumist (
kirjalikult . - ( it ) küsimus tarbijate varustamisest toidualase teabega , mis on renate sommeri raporti teemaks , väärib erilist tähelepanu .
härra juhataja , on tehtud palju tööd tagamaks , et haiged inimesed saavad vajalikku ravi kus iganes nad viibivad ja kes iganes nad on .
( fr ) pr juhataja , volinik , olete tõestanud , et olete valmis kuulama ja nendele probleemidele tähelepanu pöörama. ometi soovin küsida ühe küsimuse ja esitada oma soovi .
kõikidel meie institutsioonidel on kohustus valvata eli õiguse järele. teil - komisjonil - on esmane kohustus ja ma tahaksin , et me ei peaks pidama igal aastal ühesugust arutelu .
2. algirdas šemeta euroopa komisjoni liikmeks nimetamise heakskiitmine (
ka siin on mõjutatud inimesi , eriti pereliikmeid , kes seisavad silmitsi olulise ühiskondliku häbimärgistamisega. ka ühiskond peaks aitama ja rahaliselt toetama neid , kes dementsuse all kannatavate patsientide eest kodus hoolitsevad .
sooviksin mõistagi tänada parlamenti selle eest , et ta lisas küsimuse osaistungjärgu päevakorda ! see võimaldab meil käsitleda olulist küsimust , millega nõukogus on tehtud viimastel kuudel kõvasti tööd .
seetõttu oli oluline , et meie fraktsiooni ettepanek poolthäältega vastu võetakse , sest see säilitab kasutajatevahelise suhtluse vabaduse , mida ei kontrolli ega toeta vahendajad .
fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! täna kuuleme siin saalis selgelt väga tugevat fraktsioonideülest nõuet , et nõukogu teeks kõik , mis võimalik , et pagulaste ümberasustamisprogrammi saaks hakata ellu viima .
tippkohtumine peaks andma ka absoluutse selguse seoses kahepoolse kaubanduse tingimustega alates 1. jaanuarist 2010 tolliliidu uue ühise välistariifi süsteemi raames .
lisaks sellele kerkivad kooskõlas eespool nimetatud eesmärkidega esile eli ürgsed huvid seoses selle piirkonna riikide märkimisväärsete energiavarudega ning on mainitud vajadust tagada suurima võimaliku sagedusega energiavarustus gaasitarneteid häirimata .
mis mõte on majandus- ja rahaliidul , mis ei rakenda mitte ühtegi solidaarsuse ja ühtekuuluvuse põhimõtet ?
minu häält ei tohiks mingil juhul tõlgendada tööajadirektiivi käsitleva ühise seisukoha kui terviku toetamisena .
7. broneeringuinfot käsitlev eli välisstrateegia (
lugupeetud volinik , me kutsume üles ajakohastama korrapäraselt toorainete nimekirja .
me oleme kehtestanud võrdse kohtlemise süsteemi austraaliaga , mille tulemusel ei toimu mingisugust diskrimineerimist euroopa liidu - jutumärkides - vanade ja uute liikmesriikide vahel .
tahaksin rõhutada võimalust jagada vahendeid liikmesriikide vahel sõltuvalt nende eriomastest vajadustest. selline paindlikkus võimaldab konkreetsetel riikidel kasutada rahalisi vahendeid oma põllumajandustootjate ja maaelanike vajaduste kohaselt .
mina järeldan , et euroopa parlamendil on üks ülesanne : väärata deauville ' i kokkuleppe ehk kasiinokompromiss. jäägem komisjoni heade ettepanekute juurde ja täitkem oma vajalikku seadusandlikku funktsiooni .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( kodukorra artikkel 115 )
samuti on hääletusnimekirjas muudatusettepanek 8 asendatud muudatusettepanekuga 14. kavatsus ei ole seda asendada , vaid lisada kõnealusesse raportisse ainult viimane osa , mis algab sõnadega " lisaks lühiajalistele arenduskuludele " .
härra juhataja , daamid ja härrad , olen gaza sektori traagilist olukorda käsitleva resolutsiooni ettepaneku poolt .
lissaboni lepingu mittepooldamine tähendab euroopa korraliku toimimise või maailmas tähtsa rolli omamise mitte soovimist .
( el ) pr juhataja , lubage mul esmalt tänada oma kolleegi hr weberit suurepärase töö ja saavutatud tulemuste eest ning tänada ka pr carlottit konstruktiivse koostöö eest arengukomisjonis .
meetmed peavad olema ka tõhusad ja proportsioonis saadava julgeolekuga. ma kahtlen näiteks , kas uued piirangud seoses vedelikega lennukipardal vastavad nendele kriteeriumidele .
austatud juhataja ! stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping ning serbia euroopaga lõimumine on tähtsad nii serbiale kui ka euroopa liidule .
fraktsiooni ind / dem nimel . - ( nl ) proua juhataja , ma sooviksin teha oma kolleegi hans bloklandi nimel järgmised tähelepanekud .
( fr ) härra juhataja , ametis olev eesistuja , volinik , daamid ja härrad , liikmena ja ka kodanikuvabaduste komisjoni esimehena piirdun vaid ettepanekuga diskrimineerimisvastase direktiivi kohta .
32. viisad liikmesriikide välispiiride ületamiseks ( hääletus )
kutseharidus ja -koolitus on valdkond , mis on viimastel aastatel erilise tähtsuse omandanud .
nende parlamendiliikmete nimekiri , kes palusid sõna , näitab , millised parlamendiliikmed said sõna eelmisel istungil kodukorra artikli 150 alusel .
teist suurt põhjust kolleeg kristian vigenin juba mainis : pärast pikka-pikka pausi saadab parlament homme delegatsiooni minskisse teavet hankima ja mina esindan selles neljaliikmelises delegatsioonis inimõiguste allkomisjoni .
viimaseks mainin , et tuleme euroopa riigi ehitamisega sama hästi toime , kui tulime toime ehitusvaldkonnaga .
arvestades , et koordineeritud rahapoliitika peaks atlandi-üleses partnerluses omama suuremat tähtsust .
fraktsiooni ppe nimel . - austatud juhataja ! meie põhiseisukoht raportis on eli tegevuskava paramilitaarsete rühmituste väljasuretamise strateegia ja ma tänan pino arlacchit selle mõistmise eest .
komisjoni liige . - proua juhataja , kõigepealt tahan ma tänada raportööri .
see on ühe liikmesriigi kodanike diskrimineerimine ning see vähendab nende võimalusi kasutada akadeemilise liikuvuse toetamiseks mõeldud euroopa vahendeid .
esiteks , direktiivi keskkonnaalane eesmärk on nüüd selge ja ambitsioonikas. keskkonna kaitsmise taset ei ole mitte ainult säilitatud , vaid mitmel juhul tugevadatud , nagu näiteks ohtlike jäätmete puhul .
el soovib aktiivselt osaleda ka puuetega inimeste õigusi käsitlevas töörühmas. sellel teemal on väga selge seos eli sisepoliitikaga , sest me viime peagi lõpule ühinemise üro puuetega inimeste õiguste konventsiooniga .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille esitas komisjonile arengukomisjoni nimel josep borrell fontelles 16.-22. märtsini 2009 istanbulis toimuva viienda ülemaailmse veefoorumi kohta - b6-0015 / 2009 ) .
järgmiseks punktiks on komisjoni avaldus seoses mänguasjade ohutusega .
kavaga püütakse esiteks parandada kesksüsteemi teadaolevad programmivead - osa neist on juba parandatud - ja teiseks veenduda , et sis ii rakendamine ei seisa ületamatute ülesehituslike probleemide taga .
tahan raportööri tunnustada , sest tal õnnestus raportis hõlmata kõnealuse teema ja euroopa vastava poliitika kõik tahud. täpsemalt piirdun ma oma sõnavõtus kolme küsimusega .
komisjoni asepresident . - ( fr ) teil on üpris õigus nende busside ohutuse küsimuse lahendamist nõuda. kui te pole vastu , siis me küsime selle probleemi kohta järele londoni ametiasutustelt .
kirjalikult . - ( ro ) ükskõik millistes eli liikmesriikides asuvat romi päritolu elanikkonda peab kohtlema austusega , mida kõik euroopa kodanikud teenivad .
ravimite müügilubade tingimuste muutmine - ravimite võltsimine ( arutelu )
peame tegutsema , et reguleerida profiili koostamist juriidiliste parameetritega , et oleks võimalik tagada iga inimese õigused sõltumata nende rassist või usutunnistusest .
raportöör . - ( de ) härra juhataja , härra asepresident , minu tänase sõnavõtu põhjust juba mainiti. teen seda sellepärast , et proua klamti lähedane pereliige suri. meie kaastunne talle !
hääletamine toimub neljapäeval kell 12 keskpäeval .
lugupeetud juhataja ! seisan teie ees kui demokraat. seisan teie ees kui inimene , kellel on demokraatlik volitus - samasugune volitus , nagu on kõigil teistel siia parlamenti valitud inimestel .
mitmesuguseid alternatiive dcmi-põhistele eemalditele on turul juba saadaval .
jalaväemiinide keelustamist käsitleva ottawa konventsiooni 10. aastapäev ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli )
suur tänu , härra volinik ja suur tänu kõikidele selles olulises arutelus sõnavõtjatele .
rahvusvahelisele bussiteenuste turule juurdepääsu käsitlevad ühiseeskirjad ( uuestisõnastamine ) - autoveo-ettevõtja tegevusalal tegutsemise tingimused - rahvusvahelisele autoveoturule juurdepääsu käsitlevad ühiseeskirjad ( uuestisõnastamine ) ( arutelu )
austan eraettevõtete rolli ja panust , kuid internetihiidude majanduslikud huvid ei tohi dikteerida õigusaktide sisu , mille euroopa liit kodanike põhiõiguste kaitseks vastu võtab .
me peame muutma 20 % -lise eesmärgi saavutatavaks. me ei tohi seda võimalust käest lasta , sest see saadaks euroopale julgustava märguande .
ehkki spordi ühiskondlik eriroll ei õigusta tema vabastamist ühenduse õiguse sätete järgimisest , tehakse siiski jätkuvalt erandeid ja nõustutakse nendega , kui niisugune erandite tegemine on põhjendatav spordi ühiskondliku rolliga .
ma paluksin teil keskenduda ehk hobuste veole. see on konkreetne probleem ja selles valdkonnas ei täideta õigusnorme. võib-olla kommenteeriksite seda ?
president barroso , me ei vaja uute tasakaalustatud poliitikameetmete väljapakkumiseks järjekordset töökonda. me vajame , et komisjon kasutaks kasvu , investeeringuid ja tööhõivet käsitlevate ettepanekute esitamiseks oma algatusõigust .
praegune kriis pakub ühtlasi võimalust euroopa rahapoliitikat ja finantsstruktuuri ulatuslikult reformida. seda võimalust ei tohi raisku lasta .
lõpuks olen veendunud , et komisjon leiab mõistliku lahenduse rootsi probleemile , mis on seotud tööandjate panustega .
mul on erakordselt hea meel , et eesti on üks hiljuti asutatud naabrusrahastu sihtfondi 15 asutajaliikmest. praeguse majanduslanguse ajal on ühe miljoni euro eraldamine päris suur tegu. ja konkreetne tegu .
kui ma eksin , siis tõestage seda : korraldage rahvahääletused , mida te kord lubasite. pactio olisipiensis censenda est !
ma olen arvamusel , et me peame kaitsma autotööstust euroopa , mitte riiklike lahendustega. vastasel juhul eemaldume me nendest neljast põhivabadusest , mis moodustavad euroopa ühisturu tuuma .
meie lähenemisviis on ka poliitiline , sest meie arvates ei saa 2011. aasta eelarvet lahutada tulevate aastate üldisemast finantskontekstist ning eriti järgmise 2014.-2020. aasta finantstsükli perspektiivist .
( es ) austatud juhataja ! ma sooviksin ramón jáuregui atondot õnnitleda väga tõsise töö eest , mida ta on teinud .
innustan kõiki , kes on haavatavate kogukondade probleemidest tõesti huvitatud , selle asemel vaatama kohalike kogukondade otsitud lahendusi ja mitte mõne kaugelasuva eurokraadi või euroopa parlamendi liikme ettepanekuid .
suur tänu , härra cohn-bendit. täna valitseb tõepoolest lustlik meeleolu !
nii tavalise kui ka pöördmaksustamiskorra kohaselt peaks kaubasaaja olema lõpptarbija. tema ei saa käibemaksu maha arvata , vaid kannab selle kulu täielikult .
kahtluse alla ei seata mitte kriteeriumid , vaid piisavate tagatiste puudumine selle kohta , et neid nõuetekohaselt tõhustatakse , ja ilmse tasakaalu puudumise korrigeerimiseks mõeldud meetmete puudumine .
teine suur küsimus , mille puhul ma tahaksin teid üksikasjaliste kommentaaride eest tänada , puudutab energeetikat .
kõik resolutsioonis kirjeldatud kahetsusväärsed intsidendid ja juhtumid on hirmutav märk pakistani ühiskonna vastumeelsusest liikuda ilmalikkuse poole ning usulise ekstremismi kasvust .
ma arvan , et hr de rossa teeb ettepaneku , et volinik mccreevyle pakutakse the guardian ' i tellimust. presidendi büroo uurib seda lähemalt .
( bg ) varasemalt esitasin euroopa parlamendile teavet korrumpeerunud bulgaaria tipp-poliitiku ahmed dogani ja tema juhitud erakonna " liikumine õiguste ja vabaduste nimel ” ( mrl ) kohta. nüüd sooviksin esitada konkreetset teavet metsatulekahjude kohta .
soodustagem naiste sisenemist tööturule , sest nad suurendavad kasumit , ning vähendagem meeste ja naiste palgaerinevust , sest nagu selgub arvukatest uuringutest , suureneks sellega sisemajanduse koguprodukt 13 % .
austatud juhataja ! euroopa liit kirjeldab majanduspartnerluslepinguid tihti võimalusena aafrika riikidele. kui neid lepinguid kiirelt ei allkirjastata , on euroopa lootust kaotamas .
konfliktide ennetamine on samuti oluline eesmärk. konflikte tuleb ära hoida poliitilise dialoogi ja ühisalgatuste kaudu .
tutvumine tegeliku õigusliku olukorraga on oluline alusetu hirmu hajutamisel. järgmine komisjon peaks hindama lähetamise direktiivi sisseviimist liikmesriikides .
reitinguagentuuride tegevusel on palju kasulikke eesmärke .
samuti oleks hea lisada doha vooru osas tulevikus saavutatavasse kokkuleppesse eriolukorrad , mille puhul on võimalik toiduabi anda , kuna praegused sätted ei ole siduvad .
raportöör . - ( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! nii hilisel tunnil ei ole meediat küll enam kohal , kuid meediapädevus on siiski vajalik !
( es ) lugupeetud juhataja ja volinik ! kriis on näidanud , et euroopa liidus jääb vajaka tarvilikest vahenditest , et reageerida eespool mainitud mõjudele ning pakkuda asjakohast raamistikku majanduse taastamiseks .
kirjalikult . - me loobusime täna selle taimekaitset käsitleva õigusakti üle hääletamast .
raporti teema ja kohaldamisala viitavad sellele , et paratamatult käsitletakse selles tähtsaid küsimusi. mõnel juhul õigesti , mõnel mitte või väga ebapiisavalt ja mõnes kohas on tekst vastuoluline .
6. roheline raamat ühise kalanduspoliitika reformi kohta (
fraktsiooni ppe nimel . - selle poliitika kõige olulisem aspekt on distsipliin. kui kõik liikmesriigid neid nõudeid täidavad , on tulemused head. kui liikmesriigiti esineb erinevusi , siis oodatud tulemusi ei saavutata .
teisest küljest ei tohi me aega raisata , sest lissaboni leping jõustub 1. detsembril ja me peame võtma vastu üleminekumeetmed , mis on eelarve vallas vajalikud ühelt lepingult teisele üleminekuks .
raportil on ka mitmeid murettekitavaid tahke ; näiteks väljendatakse selles soovi muuta kõrghariduse õppekavasid üksnes turu nõudmiste kohaselt , kuid ei vaevuta kinnitama kõrghariduse üldisemat rolli homsete kodanike igakülgses koolituses .
milliseid samme kavatsete teie , volinik , võtta lähitulevikus , et muuta see teave inimestele paremini kättesaadavamaks ?
. - ( ro ) ülemkogu kohtumise tulemused on vastavuses kriisiga , milles liikmesriigid praegu on .
austatud juhataja ! nagu kuulsime , on dioksiin ohtlik kemikaal , mis teadaolevalt tekitab vähki ning nüüd jõudis see toiduahelasse , kui biokütusteks mõeldud kemikaale kasutati kogemata loomasöödas .
esiteks on rahvusriik poliitiline organisatsioon , mis ajaloolises tähenduses püüab ühendada territooriumid , ratsionaliseerida avalikke meetmeid ning seejärel sillutada teed demokraatlikele süsteemidele. seetõttu on rahvusriik täitnud olulist ajaloolist ülesannet .
vahet peaaegu ei ole , nii et teeme siia linnukese ja lõpetame selle olulise sümmeetria / asümmeetria teema , et saaksime asuda tööle makromajanduslike tasakaalunihete ja konkurentsikõrvalekallete tuvastamise ning korrigeerimisega .
selles suhtes on juhised cars 21 lõpparuande lahutamatu osa ning sellesse tuleb suhtuda lugupidavalt .
( fi ) austatud juhataja ! usuvabadus on üks põhilisi inimõigusi. ent seda rikutakse kogu maailmas peaaegu iga päev. see on julm sallimatus .
( de ) proua juhataja , venemaa presidendi valimised toimusid nädal tagasi ning tulemused valmistasid pettumuse , mida võiski eeldada. dmitri medvedev võitis ning kaotajaks jäid demokraatia ja inimõigused .
parlamendi prioriteedid üro inimõiguste nõukogu istungjärgul ( genf , 1.-26. märts 2010 ) ( arutelu jätkamine )
kirjalikult . - ( pl ) proua juhataja , ma hääletasin raporti euroopa parlamendi ja nõukogu soovituse kohta , mis käsitleb elukestvale õppele euroopa kvalifikatsioonide raamistiku loomist , vastu võtmise poolt .
komisjon arutab võimalust peatada ajutiselt dublini sätete rakendamine ülekoormatud liikmesriikide jaoks ning samuti luua varjupaigaasjatundjate meeskonnad , kelle poole saavad ülekoormatud liikmesriigid abipalvega pöörduda .
( fr ) austatud president , mulle on juba kahel korral öeldud , et lõuna-sudaani tuleviku üle peetavat referendumit käsitlevat suuliselt vastatavat küsimust ei panda tagasi päevakorda .
liikmesriikides elavatele vähemuskogukondadele on äärmiselt oluline , et liidus kehtestataks vähemusi kaitsev õigusmäärustik .
29. euroopa toiduohutusameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
samuti on kokku lepitud , et loataotleja peab rakendama vajalikke meetmeid finantstagatise või samaväärse mehhanismi abil , tagamaks loast tulenevate kohustuste ( kaasa arvatud sulgemisjärgne hooldus ) täitmist ja tegevuste lõpetamist .
kirjalikult . - ( pt ) kiidan heaks parlamendi ja nõukogu vahel saavutatud kompromissi hõlmata raamdirektiivi piisav kasutajate kaitse juhtudeks , mil piiratakse juurdepääsu teenustele ja rakendustele elektronside võrkude kaudu .
euroopa parlament kordab samal ajal oma nõudmist , et ta tahab olla kursis kõigi asjakohaste arengutega selles vallas , ning on otsustanud tegutseda aktiivselt , mis on tema õigus .
austatud juhataja ! on rohkelt tõendeid selle kohta , et moldova on tõeliselt ja tulemuslikult pühendunud euroopalike väärtuste ja normide järgimisele .
6. osoonikihti kahandavad ained ( uuestisõnastamine ) (
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( ro ) rumeenia on üheks euroopa liidu liikmesriigiks , kelle kodanikud vajavad ameerika ühendriikide territooriumile sisenemiseks viisat .
komisjoni liige . - proua juhataja , täna tegeleme me komisjoni ettepanekuga toetada ühisprogrammi ja tänan teid võimaluse eest mõne minuti jooksul selgitada selle algatuse iseloomulikke jooni ja tähtsust .
raportöör tundis muret eurofoundi personalijuhtimise läbipaistvuse üle ja seda muret jagasid ka eelarvekomisjoni teised liikmed. arvan , et kasulik oleks seda muret hajutada .
härra juhataja , volinik , tänan teid põhjaliku , üksikasjaliku vastuse eest. väga rahustav ja meeldiv kuulda , et võrgukampaania käivitatakse just nüüd , septembris .
minul oli au tegeleda euroopa territoriaalse koostöö - ühtekuuluvuspoliitika eesmärgi nr 3 - tuleviku teemaga ning ma tahan tänada variraportööri ja komisjoni viljaka koostöö eest .
anne e. jenseni raport transpordi- ja turismikomisjoni nimel , mis käsitleb intelligentsete transpordisüsteemide tegevuskava .
komisjoni liige . - austatud juhataja , ma püüan esitada oma kõne parimal võimalikul viisil , et käsitleda kõiki olulisi küsimusi ning olen väga tänulik teie väärtusliku panuse eest kõnealusesse arutellu .
kui euroopa parlament juba toetas hääletusel tööaja erandite kõrvaldamist , siis seda ei ole võimalik saavutada , kuna 15 riiki kasutab neid , nagu me juba kuulsime .
teiseks on vaja paremat haakumist selle ühise strateegia ja cotonou lepingu vahel .
me peaksime nõudma okupeerivate vägede kohest riigist väljaviimist. neid peab asendama üro missioon , mis eesmärgiks on vaid turvalisuse tagamine ; kogu sõjaline tegevus peab vaibuma .
ma hääletasin selle resolutsiooni poolt , sest minu arvates võib see aidata liibüa elanikel parandada oma elutingimusi , mida sageli mõjutab inimõiguste ja kõige põhilisemate vabaduste puudumine .
meie fraktsioonile tähendab see ennekõike ühise õigusliku sisserändepoliitika kehtestamist , mis kaitseb rändajate inimõigusi ning pakub väljavaateid puudust tundvatele inimestele , kes tulevad euroopasse tihti oma eluga riskides .
ebaproportsionaalse halduskoormuse vähendamine on kasulik eelkõige vkedele , kes juhivad projekte keskkonna , sotsiaalse kaasatuse , teadusuuringute , innovatsiooni või energia valdkonnas. aitäh .
hääletasime raporti kui terviku vastu ja nõuame kogu õigusakti ettepaneku põhjalikku muutmist .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
näiteks rumeenia üliõpilane ei saaks osaleda programmist erasmus mundus rahastatavates magistriõpingutes ühegi nende kaheksa liikmesriigi ülikoolikeskuse juures , kes ei tunnusta üliõpilase esimese astme ülikooliharidust .
järgmisena on päevakorras küsimused nõukogule ( b6-0168 / 2008 ) .
seega kutsun riiklike korraldusasutusi üles sekkuma. samal ajal tunnen , et majanduskriisi ajal on väga tähtis kohaldada suurematele probleemidele euroopa eeskirju .
teiseks , et raha läheks neile , kellel on selleks tegelikult õigus , nagu minu kolleeg väga õigesti märkis ;
olen tänulik oma kolleegidele , meie volinikule ja nõukogule selliste konstruktiivsete pingutuste eest .
suuliselt vastatav küsimus nõukogule : peking + 15 - üro soolise võrdõiguslikkuse tegevusplatvorm , esitaja eva-britt svensson naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel - b7-0007 / 2010 ) , ning
seega tuleb muuta arusaama , mille järgi uurimistegevust käsitletakse teatud võluvitsana , mis lahendab kõik majanduslikud ja ühiskondlikud probleemid , ning uurimistegevusse tuleb rohkem investeerida .
viimastel kuudel saabunud ebaseaduslikud sisserändajad tuleb saata koju ; teist võimalust ei ole. ent peale üksikute solidaarsusavalduste on itaalia valitsus jäetud üksi tegelema sellistes ettenägematutes mõõtmetes , lausa piibelliku väljarändega .
neid soosivad poliitikad ja meetmed , mis ei ole üleminekupoliitikad ja -meetmed ja mida kohandatakse vastavalt nende erinevatele vajadustele ja mis pakuvad lahendusi pidevprobleemide lahendamiseks ;
lisaks ei takista direktiiv liikmesriikidel säilitada erinevaid erimeetmeid , nagu näiteks postiteenused nägemispuudega inimestele , kuigi täna lükkas parlament selles osas tagasi konkreetse artikli .
ombudsman . - proua juhataja , tahaksin tänada auväärt liikmeid võimaluse eest pöörduda parlamendi poole seoses oma 2006. aasta aruandega. tahaksin tänada ka raportööri proua sbarbatit ja petitsioonikomisjoni suurepärase raporti eest .
2009. aastal võeti võimalikust 500 miljonist eurost kasutusele vaid 37 miljonit eurot. see fond ei täida eesmärki , milleks ta loodi .
( sk ) volinik , ka mina sooviksin teid ametisse nimetamise puhul õnnitleda .
( fr ) austatud juhataja ! kas haiti on mõistetud kannatama ebaõnne ?
fraktsiooni s & d nimel . - ( sv ) nii ütles ban ki moon täna , maailma tuberkuloosipäeval .
ma ei arva , et suitsetamise vastane võitlus ja üleminekuperioodi pikendamine , mis võimaldab euroopa tootjatel leida tubaka tootmisele alternatiive ning vähendada negatiivset mõju meie piirkondadele , üksteist välistaksid .
oleme nimetatud tegevusega ametis ning arvan , et saavutame parimad tulemused , kui meil on õige poliitika ja õiget laadi kampaaniad selleks , et tagada , et meie inimesed oleksid asjaga hästi kursis .
tänan väga , härra grosch , sõnavõtu eest , mis on juba toetust leidnud , nagu osutab teie kaasparlamendiliikmete aplaus .
fraktsiooni ppe nimel . - ( de ) austatud juhataja ! kui minu suuline muudatusettepanek vastu võetakse , ei ole vaja osade kaupa hääletada. muudatusettepanek on järgmine .
parandused ( kodukorra artikkel 204 a ) ( vt protokoll )
kõige olulisem on , et euroala moodustaks maailma ning organisatsioonide , nagu rahvusvaheline valuutafond ja oecd , jaoks ühise rinde .
tänan veel kord parlamenti uue turupõhise tarbijapoliitikaga nõustumise eest , kus teadlikud tarbijad enesekindlalt otsivad ja saavad kasu parimatest pakkumistest hinna ja kvaliteedi suhtes maailma suurimal jaeturul .
areneda : nimelt teha strateegiast euroopa 2020 positiivne ettevõtete ja töötajate nõudmiste süntees , toetades tööturgu , kus töölepingute turvaline paindlikkus on see , mis turunõudluse ebastabiilsusele reageerib .
kuulutan neljapäeval , 21. oktoobril 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
1. euroopa majandus- ja sotsiaalkomiteega konsulteerimise taotlus - kodanikualgatus ( hääletus )
( la séance , suspendue à 13h10 , est reprise à 15h10 )
ma hääletasin 2006. eelarveaasta kontrollikoja eelarve täitmisele heakskiidu andmise poolt , lähtudes hr lundgreni raportist , milles euroopa parlamendil soovitatakse anda heakskiit kontrollikoja peasekretäri tegevusele eelarve täitmisel .
minu esmane palve komisjonile on järgmine. kas volinik mandelson saab lubada , et suunised sadamatele antava riigiabi kohta avaldatakse enne 2008. aasta lõppu ?
raportöör . - ( mt ) minu käsutuses oleva lühikese aja jooksul sooviksin vastata mõnede kaasparlamendiliikmete märkustele minu raporti kohta .
suur osa inimesi otsustab sageli lahkuda eli teatavatest piirkondadest töökohtade puuduse tõttu , mille tagajärjel rahvaarv nendes piirkondades väheneb ja elanikeks jäävad vaid eakad .
soovin rõhutada , et mitte miski ei õigusta genotsiidi , isegi mitte püüd saavutada oma rahva vabadus ja suveräänsus .
tänan roberta angelillit väga tähtsa ja hästi ette valmistatud raporti eest .
komisjon ootab , et saaks euroopa parlamendiga selle raporti kohaselt koostööd teha , ja esitab tulemuste kohta aruande .
usun , et euroopa ülemkogu eelseisval kohtumisel saavutatakse edu ja kõik euroopa institutsioonid tegutsevad ühtselt .
( sk ) sooviksin tänada raportööri kurt lechnerit täpse töö eest , mida ta raportit koostades tegi. tal õnnestus lihtsustada nõukogu ülearu keeruliseks aetud ja bürokraatlikku ettepanekut uute muudatusettepanekute kaudu .
ma kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
toetan raportit euroopa majanduse taastamiskava kohta , mille esitas kolleeg elisa ferreira , sest nõustun selle lähenemisviisi üldjoontega .
kirjalikult . - oli kohutav olla tunnistajaks sellele , kuidas ühendkuningriigi iseseisvuspartei ja mõningad briti konservatiivid üritasid vältida suulise muudatusettepaneku vastuvõtmist , mis kaitseks praeguses majanduskliimas hoiustajaid. nende tegevus oli häbiväärne .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
austatud juhataja ! tunnen heameelt elisabeth jeggle õigeaegse raporti üle ning tänan teda hea koostöö eest .
need on inimesed , kellega koos meie , sotsiaaldemokraadid , oleme kindlasti võimelised neile väljakutsetele vastama .
koostöö jätkamine positiivselt meelestatult on kõikide huvides , kuid sealjuures ei tohi unustada fakte. diplomaatia ei saa jätta inimõiguseid tähelepanuta , kuid nende edendamiseks on meil vaja diplomaatiat ja olukorra selgitamist .
euroopa liidu vahendeid , mis tehakse kättesaadavaks , tuleb kasutada esmatähtsate projektide elluviimiseks ja neid tuleb liikmesriikide vahel õiglaselt jaotada , võttes arvesse kõiki erijuhtumeid .
eriti olulised on avaldused noortele põllumajandustootjatele antava üha suureneva euroopa liidu toetuse kohta. üks neist avaldustest on deklaratsioon , milles käsitletakse kõnealuse põllumajandustootjate rühma lihtsamat juurdepääsu sooduslaenudele .
( de ) lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! tõenäoliselt kiidame kõik heaks voliniku vastused küsimusele ning oleme nende eest tänulikud. need ühtivad euroopa parlamendi eesmärkidega .
mõned kalurid minu kodupiirkonnas on sunnitud otsima õigusabi seoses oma olukorraga , sest vastavalt ühisele kalanduspoliitikale peaks nende sissetuleku tagama kalapüük .
kuid euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni esitatud muudatusettepanekud , mis täiskogu istungil vastu võeti , muudavad seda raportit täielikult. konkreetne näide on muudatusettepanek 3 , mis eitab rahva õigust määratleda oma põllumajanduspoliitika .
president barroso , tänan teid vastuste eest ja selle eest , et viibisite siin euroopa parlamendi infotunnil. arvan , et see oli huvitav .
kutsun komisjoni üles mängima rahvusvahelise lapsendamise alal palju aktiivsemat rolli , astuma konkreetseid samme elis rahvusvahelist lapsendamist reguleeriva keerulise ja segase õigusraamistiku parandamiseks ning kaitsma neid äärmiselt haavatavaid noori inimesi .
konkreetsetes eluliselt olulistes punktides on euroopa parlament olnud läbirääkimistel edukas ja seetõttu ulatub lõplik õigusakt komisjoni algsest ettepanekust kaugemale , iseäranis seoses maksimaalse ülemmäära ja enampakkumisel müüdavate kvootide proportsiooniga .
euroopa 2020. aasta strateegia saab olla edukas vaid juhul , kui ühtekuuluvuspoliitikat kohaldatakse kõikides valdkondades .
saame rahule jääda ainult siis , kui loome usaldusväärse ja vastutava ameti , millele on antud piisavad volitused ja nõuetekohane eelarve ülesannetega toimetulekuks. kokkulepe saab selles osas aidata .
praegu tapetakse kogu maailmas kaubanduslikul eesmärgil aastas peaaegu miljon hüljest ja kui me homme selle paketi üle hääletame , aitame teha lõpu ühele kõige põlastusväärsemale näitele loomadevastasest julmusest .
lõpuks , mis puudutab järelevalvet , kui euroopa tahab võtta õige suuna , tuleb kiiremas korras de larosière ' i rühma ettepanekud sisse viia .
komisjoni liige . - tahaksin tänada marie panayotopoulos-cassiotoud nii tema küsimuse eest kui ka selle eest , et ta pöörab nii suurt tähelepanu paremale ja suuremale hariduskoostööle .
sooviksin kutsuda komisjoni üles rakendama jõupingutusi - mis oleksid seoses konkurentsiga tehtud jõupingutustega samas mahus - , et kiirendada edasiminekut teiste tahkudega , sealhulgas tehnilise ühildatuse ja infrastruktuuri laiendamisega .
( it ) - härra president , daamid ja härrad , muudatus peaks siinkohal lõppema ; kui vastuväiteid ei ole , siis sel juhul oleme poolt .
fraktsiooni ind / dem nimel . - ( nl ) proua president , euroopa liit läks balile heade kavatsustega saavutada positiivne tulemus. el ei saavutatud soovitut , kuid ma olen siiski positiivselt meelestatud .
serbia täielik lõimumine euroopa liiduga on euroopa stabiilsuse ja julgeoleku huvides. lõimumine tähendab , et likvideeritakse hall ala kagu-euroopas või tehakse tähtis samm selles suunas .
on vaja kaasata ja arendada teadusstruktuuride ja ülikoolide parimaid saavutusi , et tagada seos prioriteetidega energiasektoris , kliimamuutustega , uute edumeelsete materjalidega , mis on maailma arengu seisukohast asendamatud .
minu kaasvolinik hr mccreevy viis hiljuti läbi kaks seminari finantsteenuste õigusaktides sisalduvate teabenõuete ja ebaõiglaste konkurentsieeskirjade teemal ettevõtete omavahelistes lepingutes .
ootame nüüd parlamendi resolutsiooni valgevene kohta , mis peaks vastu võetama homme , ning me arvestame asjakohaselt teie arvamusega oma otsuses , mis peaks varsti vastu võetama .
teine probleem on paljude sõnul välispoliitika. nüüd , kus euroopa on avanemas ja oma tiibu sirutamas , vähendame jällegi kulusid .
komisjoni president . - lugupeetud juhataja ! tavaliselt ma ei sekku , ent tahaksin teha korralduslikku külge puudutava märkuse .
eli tavapärane leebe ilukõne ei ole asjakohane. see tuleks asendada otsustava poliitikaga , millega kaasnevad usutavad hoiatused selle kohta , et edasiseks koostööks venemaaga on vaja venemaa õiguskaitsesüsteemi viivitamatut parandamist .
lugupeetud eesistuja ! oli vist nii , et volinik ütles alguses , ja tal oli selles õigus , et peame finantskriisist õppust võtma ja rakendama meetmeid , et see taas ei korduks .
3. venemaa : inimõiguste kaitsjate vastased agressioonid ja anna politkovskaja mõrvaprotsess
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli )
tugevdada hangete heakskiitmist rahastamisotsuste ja töökava tasandil ;
väikesemahulisi kalalaevastikke ja suurel määral kalandusest sõltuvaid piirkondi tuleb kohelda erinevalt ning need vajavad suuremat sotsiaalmajanduslikku toetust. karpide ja vähiliste püük tuleb täielikult ühisesse kalanduspoliitikasse integreerida .
turu avamise alastel järgnevatel läbirääkimistel on vaja kindlustada eli ja tema kaubanduspartnerite reguleeriv õigus eriti avalike teenuste ja üldhuviteenuste valdkonnas .
6. kontsessioonide muutmine bulgaaria ja rumeenia loendis nende euroopa liiduga ühinemise käigus ( eli ja austraalia leping ) (
liit ja eli institutsioonid peavad seadma endale eesmärgi aidata kaasa siseturu paremale toimimisele , et suurendada tarbijate usaldust ja samal ajal toetada meie ettevõtjaid .
härra cavada , teil on üsna õigus , me peame vastama neile hirmudele. tänan teid toetuse eest .
millal me üldsegi selle poolt hääletasime ? millal nõustusime looma üleeuroopalise kriminaalõiguse süsteemi selle enda arreteerimisordeni , politseijõudude , prokuratuuri ja üleeuroopalise prokuröriga ?
ranget projektide korraldust , ressursside tõhusat kasutamist ja selgust nende kestuse osas ;
palestiina inimestel on nagu ka teistel õigus väärikale elule , mis nende ootused täidab .
partnerlus hõlmab igale partnerriigile kohandatud kahepoolset mõõdet. selles nähakse ette läbirääkimised assotsiatsioonilepingute üle , mis võivad hõlmata ka ulatuslikke ja laiahaardelisi vabakaubanduspiirkondi .
teine teema seostub moldova vabariigiga. sõltumatu telejaama litsentsi keelduti pikendamast. jutt käib pro tv-st. see juhtum on üks paljudest sellistest juhtumitest , mille eesmärk on piirata sõnavabadust selles riigis .
olen rahul voliniku kohese reaktsiooniga hinnatõusule , mis on põllumajandustootjatele kindlasti tulus olnud : lõpetage maa tootmisest kõrvaldamine ning julgustage põllumajandustootjaid tootma rohkem vilja , et turu survet vähendada .
loomulikult me tervitame seda algatust. ülemaailmne lähenemine on täielikult kooskõlas eesmärgiga kaitsta tervist ja keskkonda tõhusamalt ning samal ajal võimaldada toodetega kauplemist .
leedu seadus alaealiste kaitseks avaliku teabe kahjuliku mõju eest jääb ühenduse pädevusse , kuna seaduse sisu puudutab audiovisuaalseid teenuseid ja elektronkaubandust käsitlevate direktiivide rakendamist .
füüsilisest isikust ettevõtjaid on töötavast elanikkonnast praegu vaid 16 % . 32,5 miljonist füüsilisest isikust ettevõtjast vaid kolmandik on naised .
( fr ) austatud president , oleks vale öelda , et teie eesistumine oli täiuslik , kuid oleks ka ebaaus öelda , et see oli läbikukkumine. mina kindlasti õpin sellest midagi .
kolmandaks sooviksin korrata nõuet komisjonile vaadata läbi bioloogilisi mõjureid tööl käsitleva direktiivi muudatusettepanekud , et tegeleda nõelatorkest põhjustatud vigastusprobleemiga. seda tuleb teha kiireloomulisena .
kirjalikult . - ( fr ) toetan proua hennis-plasschaert ' i raportit järgmiste euroopa liidu piirihaldusmeetmete kohta .
need meetmed aitavad kaasa paindliku ja kõikehõlmava tööturu arengule ja edendavad märkimisväärselt eli rahastamise loodud positiivset mõju majandusele tervikuna , kuid eelkõige väikestele ja keskmise suurusega ettevõtjale ja tööturule .
( de ) austatud juhataja ! sooviksin täna rääkida õhutranspordi lennuohutuse teemal. teema on hõivanud meid kõvasti viimasel paaril nädalal ja puudutanud meid kõiki .
teiseks motiveerib võimalus saada edaspidi euroopa liidu liikmeks märkimisväärselt neid riike oma eesmärke täitma. nende ja meie jaoks on tähtis seda aega ka selles mõttes ära kasutada .
turukontsentratsiooni vastase võitluse osas jagame parlamendikomisjoni seisukohta , et see on oluline , kuid leiame , et komisjoni ettepanek annab juba reguleerivatele asutustele õiguse ja volitused meetmete võtmiseks korraliku turu toimimise tagamiseks .
lisaks vajame sõltumatut ja õigeaegset mesilaste suremuse uuringut , et saaksime kõikide selle olukorra lahendamiseks võetud meetmete puhul eeldada positiivset tulemust .
( istung katkestati kell 20.50 ja seda jätkati kell 21.00 . )
selline riik pole kõlblik mingiteks läbirääkimisteks enne , kui need tõsised probleemid on reaalselt kõrvaldatud .
- ( sk ) tänan teid , härra juhataja ja volinik. mul on hea meel , et seda naisteteemalist arutelu juhite teie .
angelakase raport toob kaasa eluasemete energiatõhususe ja taastuvenergia alaste investeeringute abikõlblikkuse tingimuste kauaoodatud lihtsustumise. kindlate määrade ja kindlasummaliste maksete kasutamise laiendamine parandab struktuurifondide igapäevast juhtimist .
olen seisukohal , et teenuste vaba liikumine ei garanteeri väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate arenguvabadust. ärgem unustagem winston churchilli tähelepanekut , et vaba turu hävitamisega rajatakse must turg .
( it ) austatud juhataja ! tahaksin paluda muudatusettepaneku esitajal selgitada ühte küsimust .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
( de ) lugupeetud juhataja ! rahvusvahelise naistepäeva 100. aastapäev annab meile hea põhjuse tähistamiseks , tänamiseks ja edasiseks võitluseks .
kirjalikult . - ( de ) ma hääletan uue reisijaid käsitleva määruse poolt alates 2009. aastast .
see on halb sõnum , mida edastada vahetult enne nicolas sarkozy juhitavat g20 tippkohtumist .
nüüd peame me edasi liikuma ja võtma vastu raporti ning jõudma kompromissile ja mingile seisukohale , et euroopa põllumajandustöötajad teaksid täpselt , kuhu nad liiguvad .
7. euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve asutus (
( de ) lugupeetud juhataja ! lubage mul esitada üks küsimus. teil on seal palju kõrgepalgalisi kolleege , kes kindlasti saavad aidata teil järgmisele küsimusele vastata. minu ekraanil on nimi tőkés .
euroopa liit läheb kopenhaageni konverentsile kui juht võitluses kliimamuutusega. el võttis juba ühepoolselt vastu 20-20-20 eesmärgi. energia ja kliimamuutuse pakett on osa ühenduse õigusaktidest ning seda kohaldatakse hetkel .
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid , austatud volinik ! me ei tohi varjata solidaarsuselooriga ametit , mis peaks toetama varjupaigataotlejatele tõeliste tingimuste kehtestamise korda .
( fr ) austatud president ! sooviksin teada rohkem detaile tagajärgede kohta , mis tulenevad tuunikala maailma kalastuskvootide vähendamisest 40 % .
5. põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite juhtseadised (
ühenduse tubakaalase uurimistöö ja teabelevi fond ( arutelu )
peamised reformid , mille riik peab vastavalt assotsieerimispartnerluse valdkondade soovitustele veel läbi viima on järgmised :
( la seduta è tolta alle 23.45 )
- ( fr ) lugupeetud juhataja , ma tahaksin midagi kontrollida. ilmselt otsustati prantsusmaa eesistumise nõudmisel kontrollida fotografeerimist president sarkozy kõne ajal .
ma ei lasku asja sisusse , sest ma arvan , et see arutelu jääb edaspidiseks , aga ma tulen korraks tagasi menetluse juurde , sest ma tahan üht asja selgitada .
proua juhataja , enne kui ütleme guantánamole hüvasti selle parlamendi resolutsiooni ja ameerika ühendriikide presidendi otsusega - palja võimu vägeva kombinatsiooniga - , sooviksin mainida kaht asjaolu .
komisjon on juba võtnud mõningaid praktilisi operatiivmeetmeid , milledest peamised on :
fraktsiooni alde nimel . - ( fr ) austatud parlamendi president , lugupeetud eesistuja van rompuy ja president barroso ! ma tahaksin esitada kaks märkust eelmise aasta detsembris kokku tulnud euroopa ülemkogu järelduste kohta .
autor . - ( fr ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! alates 2007. aastast on inimõiguste rikkumised mehhikos pidevalt kasvanud .
palju tänu raportöörile suurepärase raporti eest ja ma eeldan , et meie koostöö jätkub samas võtmes ka järgmisel aastal .
( es ) hr juhataja , lubage mul õnnitleda teid , volinik , kindlameelsuse ja oktoobris saavutatud kokkuleppe puhul hiinaga seoses euroopa liitu imporditavate tekstiilitoodete topeltkontrolli süsteemiga .
kirjalikult . - ( fr ) meile pakutavad uued õigusaktid puudutavad rahvusvaheliste abielupaaride ( s.o abielupaarid , mille puhul on abikaasadel erinev kodakondsus või nad elavad erinevates liikmesriikides ) abielu lahutamist .
kirjalikult . - ( ro ) nii nagu seaduse mittetundmine ei vabasta meid selle tagajärgedest , nii ei päästa ka finantsmehhanismide mittetundmine meid tekkiva kahju eest .
mis puudutab nano-koostisainete kohustusliku märkimise ettepanekut , siis mul on hea meel selle ettepanekuga põhimõtteliselt nõustuda ; samas tuleks välja töötada sobiv määratlus .
lõpetuseks pöördun oma kolleegide poole palvega see resolutsioon heaks kiita ning anda nõukogule sellega väga selge poliitiline signaal .
lõpuks tahaksin kutsuda euroopa liitu üles kasutama maksimaalselt ära nüüd meie käsutuses olevat instrumenti demokraatia ja inimõiguste edendamiseks .
loomulikult algab lõuna-sudaani tegelik töö nüüd , üleminekuga vabadusele ja riiklusele. see on väga raske ning maailma ajalugu on näidanud , et sageli on see toonud kaasa kodusõja .
ettepanek viisade kaotamise kohta põhineb viimase kuue aasta jooksul justiits- ja siseküsimuste valdkonnas aset leidnud edusammudel , vastavalt 2003. aastal thessalonikis võetud kohustustele .
lõpetuseks peab euroopa liit seoses eelseisva g20 tippkohtumisega moodustama ühisrinde , tagamaks , et see rahvusvaheline organ täidab talle pandud ootusi ega sukeldu pelgalt lõpututesse kõnelustesse .
kaevandusjäätmete direktiivi kohaselt peab kaevandusjäätmete töötlejatel olema luba , mis eeldab jäätmekäitluskava ning jäätmehoidlate sulgemise ja saneerimise kava olemasolu. töötlejad peavad esitama finantstagatise , mis katab maa-ala taastamise kulud .
tippkohtumisel käsitleti taas kord seda , et emapangad vastutavad tütarpankade eest - nagu ka mu kolleeg adrian severin on rõhutanud - ning väga oluline edusamm tehti ka energiajulgeoleku vallas .
ükski ühekülgne lähenemine terrorismiküsimusele ei aita kaasa tõe väljaselgitamisele ning selle ohtliku riikideülese nähtuse väljajuurimisele .
kuigi tekst sätestab , et liikmesriigid ei saa interneti lõppkasutajatele piiranguid kehtestada , ei silluta see teed selleks , et teenusepakkujad keelaks tarbijatele juurdepääsu ilma kohtuorgani eelneva otsuseta .
me kõik teame selle tagajärgi : turgusid valitsevad vaid vähesed , nõrgemad tootmissüsteemid hävitatakse ja üha rohkem leitakse ettekäändeid õiguste ning elamis- ja töötingimuste ründamiseks .
mõned märkused , mõned usaldamatuse märgid seoses vaba konkurentsi , vaba ettevõtluse ja kodanike võimalusega tarbida teenuseid läbi ühiskonna enda , läbi vaba majanduse .
nüüd peame meie - parlament ja komisjon - tagama , et kõik need eritoetuse meetmed ei tooks kaasa jäävaid kaasnevaid kahjusid euroopa ülesehitusele .
( juhataja tühistas kõneleja õiguse sõna võtta . )
komisjoni liige . - austatud president ! tänan teid võimaluse eest siin täna sõna võtta , et selgitada praegust majandusolukorda põllumajandussektoris .
turujärelevalve vahendite tugevdamine on tarbijausalduse tõstmiseks äärmiselt vajalik , sest tarbimine mängib euroopa majanduse taastumise seisukohalt siiski väga olulist rolli .
moslemid peavad mõistma , et neil tuleb edendada usuvabaduse ja sallivuse põhimõtet , sedasama vabadust ja sallivust , mida saab osaks meie suurel määral kristliku elanikkonnaga riikides elavatele moslemitele .
tuumatööstus ei lahenda euroopa energiavajadusi. euroopa peaks katsuma edendada meie taaskasutatava energia potentsiaali ja püüdlema selle poole , et vajadus tuumaenergia järele järk-järgult kaoks .
õpetamise kõrge tase on kvaliteetse hariduse oluline osa , see aga on euroopa pikaajalise konkurentsivõime ja uute töökohtade loomise suutlikkuse tagamisel otsustav tegur .
( es ) austatud juhataja ! serbia ja endise jugoslaavia makedoonia vabariigi kodanike varjupaigataotluste arvu suurenemine nõuab meetmeid , mis kaitseksid määruse ( eü ) nr 539 / 2001 muudatust .
neljandaks : et areng jätkuks ka tulevikus , on hädavajalik , et haiti rahvas vastutaks selle eest ise .
kliimamuutuste ja energia küsimustes viitasid mõlemad pooled rahvusvahelisele biokütuste konverentsile , mis toimus 5. ja 6. juulil brüsselis , kui sammule õiges suunas vaigistamaks kriitikat , et biokütuste kasutamine on oletatavasti ohtlik .
seepärast on minu meelest väga oluline , et liikmesriigid saaksid vabalt valida kõige sobivamad taastuvad energiaallikad , võttes arvesse geoloogilisi , hüdroloogilisi ja klimaatiliste tingimustega seotud erinevusi liikmesriikides .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
austatud daamid ja härrad , otsustasin rääkida selle riigi keeles , kus see kohutav sündmus aset leidis .
sellises olukorras kutsun gabriele albertinit seoses suutmatusega täita oma ametikohale esitatud nõudmisi üles väliskomisjoni , mille liige ma olen , esimehe kohalt tagasi astuma .
( pl ) austatud juhataja , seos tervise ja keskkonna vahel on ilmne , nii nagu ka seos keskkonna ja põllumajanduse vahel , sest mõistlik ja ratsionaalne maaviljelus aitab keskkonda kaitsta .
22. haiguste ennetamise ja tõrje euroopa keskuse 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
ma toetan prodi raportit ning usun , et selles tehtud ettepanekud mulla ning bioloogilise mitmekesisuse , kõrbestumise ja kliimamuutuse seoste paremaks määratlemiseks on eriti olulised .
24. kaupade ja reisijate merevedu käsitlevad statistilised aruanded ( uuesti sõnastamine ) (
nüüd katkestame istungjärgu sahharovi auhinna üleandmise pidulikuks istungiks. pärast seda jätkame me selgitustega hääletuse kohta .
selle soovimatud tagajärjed , mis tulenevad immigrantide mittekohandumisest vastuvõtja riigi ühiskonda , tuleks kõrvaldada euroopa liidule omaste meetmetega. muidu satume ohtu , et muutuvad euroopa ülesehituse põhilised väärtused .
kirjalikult . - ( de ) demokraadina olen ma eriti löödud corbetti raportit puudutavast kahest muudatusettepanekust , sest minu arvates ei saa need olla tõsiselt mõeldud .
teadlased on teinud mitmeid ettepanekuid nende probleemide lahendamiseks. nõustun ideedega , mis nende arvates võiksid anda kasulikke tulemusi , s. o parem esindatus ja ligipääsetavamad vahendid väikeettevõtetele .
sooviksin teile kinnitada , et seda küsimust vaadatakse pidevalt läbi , selleks et suurendada meie parlamendi turvalisust .
see on tõsine probleem , kuna mis tahes euroopa kodaniku puhul , kes mingist olukorrast väljapääsu otsib , on täiesti võimalik , et tal ei pruugi tegelikult sellist dokumenti olla .
lõpetuseks tahaksin tänada raportöör manuel medina ortegat väga hästi koostatud dokumendi eest .
head kolleegid , palun pidage ettenähtud ajast kinni ! kell on 10.57 ja kell 12 toimub meil hääletus .
täna tulite otse kairost , väikese vahepeatusega pariisis , kus kohtusite prantsusmaa presidendiga. viimastel päevadel on kairos toimunud väga paljulubavad läbirääkimised palestiina rahvusliku ühtsuse valitsuse moodustamiseks .
9. elektri- ja elektroonikaseadmete romud (
kirjalikult . - ( fr ) 2009. kooliaastal alanud koolidele puuvilja jagamise kava on spetsiifiline euroopa algatus ning selle positiivseid ja vahetuid tulemusi meie kodanikele tuleb rõhutada .
küsimused komisjonile on otsesed ja pakilised .
teiseks tuleb kaubanduse ja koostöö lepingut kasutada tõhusa vahendina riigisiseste reformide soodustamiseks , mis viivad iraagi lähemale mitmepoolsete süsteemide distsipliinidele .
samal ajal peame kaaluma maksualaseid ning kaubandusmeetodeid , et aeglustada kaubandust toodetega , mille reostustase on kõrge ning mis on toodetud reostavaid tehnoloogiaid kasutades .
parlamendikomisjonide nõuande kohaselt läheme nüüd edasi fraktsioonide sõnavõtjate juurde. enne kui annan sõna nimekirjas esimesele sõnavõtjale , kelleks on othmar karas , tahan esitada kaks väikest teadaannet .
toetasin samuti raportit , kuna eli toetus vahemere piirkonnale on negatiivse mõjuta muudele regionaalsetele koostööalgatustele , nagu näiteks idapartnerlusele .
( istung katkestati kell 11.50 ja jätkus kell 12.05 )
daamid ja härrad , mul on heameel teile meenutada , et täna tähistame me üro 62. aastapäeva. sündmuse äramärkimiseks peaksite olema saanud viimase paari päeva jooksul üro peasekretäri sõnumi koopia .
- - järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmiste raportite üle :
ma soovin teid õnnitleda ka selle puhul , et määrasite kindlaks eli prioriteedid järgmiseks kuueks kuuks koostöös saksamaa ja portugali valitsusega .
loodan , et saame antud asjas edasi liikumiseks teha koostööd komisjoni uue koosseisuga. ma palun teil see kõnealuse valdkonna eest vastutava peadirektoraadiga ära korraldada .
( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , ( ... ) diana wallise raport on sammuks edasi loomade õiguste üldise kaitsmise alal , kuna piirab oluliselt hülgetoodete importimist euroopa liitu .
vaatamata järjepidevatele läbikukkumistele , püüavad el ja " sotsiaaldemokraadid ” mandelson ja lamy taas läbirääkimiste " rööbastelt väljasõitmist ” ära hoida , et kindlustada juba võidetud pind ning seda mitte kaotada .
erakorralise olukorra väljakuulutamine raskendab niigi tõsist probleemi veelgi , sest see avab islami terrorismi jaoks teatud mõttes teise rinde .
usun , et komisjon peaks selgelt esitama oma seisukoha seoses sellega , kuidas icesave ' i õigusaktide vastuvõtmine või tagasilükkamine mõjutab islandit majanduskriteeriumite , mille kopenhaageni euroopa ülemkogu kehtestatud on , täitmisel .
ookeanid ja rannikupiirkonnad peavad olema euroopa jaoks strateegilised prioriteedid ning seepärast toetan ma seda parlamendi raportit täielikult .
juba praegu on kehtivate aluslepingute alusel ja ilma uute reformideta võimalikud teatud piirangud ja isegi karistused .
( pl ) austatud juhataja , volinik ! meie arutelu on tõepoolest varjutanud dramaatilised sündmused seoses põllumajandustootjate protestiks maha valatud piimaga. toimunu on meid kõiki sügavalt vapustanud .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
kirjalikult . - ( el ) resolutsiooni ettepanek esitatakse odavates keskkonnasõbralikkuse värvides ja heade kavatsuste üldistatud väljendamises , varjamaks selle reaktsioonilist sisu , mis kannab imperialistlike rühmituste ja organisatsioonide pitserit .
varahalduse ja fondituru toodete keskkonna ühtlustamine võib euroopa majandusele tohutut kasu tuua , nagu tõestas ka 1985. aasta ucitsi direktiiv .
lühidalt , võite olla kindlad , et sloveenia teeb oma eesistumise ajal kõik võimaliku eesmärgi saavutamiseks , vaatamata sellele , et järelejäänud aeg on napp .
kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt seepärast , et selliste sammude astumine on tähtis euroopa solidaarsuse kinnitamiseks ajal , mil see tõsiselt proovile pannakse .
seetõttu on mul konkreetne küsimus : kuidas on võimalik , et teate , et mõned süsteemid ei ela stressiteste üle , kuid ei võta sellest hoolimata midagi ette ?
seetõttu palun teilt , austatud kolleegid , et vahetaksime neljapäevase kolmanda aserbaidžaani päevakorrapunkti filipiinide situatsiooni vastu. aserbaidžaanis juhtunu on oma tõsiduselt selgelt erinev sellest , mis juhtus ...
kirjalikult . - ( pt ) eü ja guinea-bissau vabariigi vaheline leping ajavahemikuks juunist 2007 juunini 2011 sätestab 37 kalandusloa väljastamise , neli neist portugalile .
kliimamuutuste ja tervise vaheline seos on vastavalt vahekokkuvõttele selgelt suureneva tähtsusega küsimus. seda seost käsitletakse kliimamuutustega kohandumist käsitlevas valges raamatus , mis võetakse vastu üsna peatselt .
euroopa energiaühenduse laiendamine ida poole võiks kiirendada energia liberaliseerimise lõpuleviimist , pakkudes ühist kasu euroopa liidu võimalikul edaspidisel laiendamisel .
kui me räägime heast valitsemistavast , siis ennekõike räägime erapooletust , õiglasest valitsemisest euroopa liidu regionaalpoliitikas .
kõrbestumine on katastroof , mida tuleb ennetada , kõnealune resolutsioon on esimene samm selle suunas. meie euroopa liidus peame võtma juhtrolli kõnealuse protsessi tagasi pööramisel .
seega kutsun komisjoni otsima sobivaid lahendusi , mis ei jätaks kõrvale tootjate huvisid , kuid mis ei unustaks ka uuendatud suuremeelsuse poliitikat maroko suhtes , eelkõige maghrebis toimuvaid sündmusi silmas pidades .
konverentsi järeldustes mainitakse elukestva õppe ja suutlikkuse suurendamise süsteemi edendamise tähtsust teenuste kvaliteedi kindlustamisel. viimasena , kuid mitte vähem tähtsana rõhutatakse sotsiaalteenuste kasutajate õiguste , väärikuse ja erivajaduste kaitset .
ma tahan teile meelde tuletada , et 15. detsembri hommikul tehakse teatavaks mihhail hodorkovski ja platon lebedevi teise kohtuprotsessi otsus .
teiseks jälgib toidu- ja veterinaaramet süstemaatiliselt liikmesriike ja ka kolmandaid riike .
( fr ) austatud juhataja ! sain voliniku sõnavõtust aru , et komisjon võtab meie tagasilükatud ettepaneku tagasi. kui nii , siis ei ole seda enam tööhõive ja sotsiaalasjade komisjoni vaja saata .
selle suulise muudatusettepaneku eesmärk on tagada naistele vabadus katkestada ohutul viisil rasedus , kuid samas kinnitada põhimõtet , et abort ei ole mingi hiline rasestumisvastane ega pereplaneerimise vahend .
jaotistes vi ja vii : muudatusettepanekus 1013 tuleks põhjenduste teise ja kolmanda lõikega asendada muudatusettepaneku 1001 põhjenduste vastavad lõiked ning muudatusettepanekute 986 , 1007 ja 999 teine lõige .
( ro ) moldova vabariigis toimuvad 5. aprillil valimised. täna hommikul leidis transnistrias aset ananjevi-tiraspoli-izmaili gaasitoru plahvatus. õnnetuse põhjus on seni teadmata , kuid selle tõttu katkesid gaasitarned venemaalt balkani riikidesse .
fraktsiooni s & d nimel . - austatud juhataja ! euroopa liit on praegu hiinaga läbi rääkimas uue raamlepingu üle , mis sätestaks edasise tee riigiga majandussuhete arendamiseks .
üldiselt näitavad andmed , et belgia jääb keskmise piiresse. sellegipoolest on belgia seoses rongide automaatblokeerimissüsteemidega varustatud raudteedega maas euroopa keskmisest , olenemata sellest , kas tegemist on riikliku või euroopa süsteemiga .
niisugused juhtumid tekitavad euroopa õiguskoostööle halva maine. need häbistavad valitsuste tegevusetust nõukogus. selle suulise küsimuse autoritel on õigus : nad nõuavad euroopa edasilükkamatut tähelepanu .
kui tahta projekte kritiseerida , siis võib öelda , et me viime ellu väga kvaliteetseid projekte , kuid need jaotuvad laiali üle maailma ega ole piisavalt integreeritud muude programmidega .
proua president , kas te võiksite panna tulemused vähemasti ekraanile meie ees , kui te neid ette ei loe ?
- enne muudatusettepaneku nr 1 hääletust :
esimesel lugemisel saavutatud kokkulepe oleks olnud võimalik , kui nõukogu oleks nõustunud transpordikomisjoni seisukohaga. arutasime seda transpordikomisjonis üksikasjalikult ja jõudsime ka seisukohale. kuid hiljem seda transpordikomisjoni seisukohta muudeti .
tuleb mainida , et nende kahe võimaluse sekkumismeetmed piirduvad metsa uuendamise ja tootmispotentsiaali taastamisega ja siingi ei saa hüvitada saamata jäänud tulu .
kuidas hindab komisjon euroopa kaubanduspoliitikat käsitleva rohelise raamatuga seoses toimunud konsulteerimiste tulemusi ? milline on komisjoni lõplik ettepanek , arvestades asjaolu , et enamik sidusrühmi ei näi toetavat kõnealuse poliitika edasist liberaliseerimist ?
kirjalikult . - ( pt ) kahjuks meie fraktsiooni poolt esitatud muutused on tagasi lükatud , eriti teatud seisukohtades , mis olid vastu lõplikult kinnitatutele .
ma ei lepi asjaoluga , et me tõepoolest arutleme selle teema üle ning kutsun komisjoni üles siinkohal mitte kompromissile minema .
tahan tänada komisjoni teenistusi algatuse " toys road show ” korraldamise eest , mis aitab ettevõtetel teha ettevalmistusi seoses direktiivi kasutuselevõtmisega kaasnevate muutustega .
" ma sooviksin edastada , et tundeküllus , rõõm , mida te viimastel päevadel nii väärikalt tänavatele laotasite , tuleb nüüd muundada positiivseks ja konstruktiivseks energiaks , et viia ühiskond edasi . ”
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - ( fr ) kuigi majanduspartnerluslepingud ( epad ) struktureerivad paljuski eli suhteid aafrika , kariibi mere ja vaikse ookeani ( akv ) riikidega , saadab euroopa parlament antud raporti vastuvõtmisega väga halva sõnumi .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
viiendaks lubage mul korrata , et äärmiselt oluline on läbipaistev ja kindel finantsuru reguleerimine , ning kutsuda kõiki protsessis osalejaid üles võtma nii kiiresti kui võimalik vastu vajalikud reformid .
lõpetuseks tahaksin öelda , et suurem üldsuse juurdepääs ei ole mitte populistlik , vaid demokraatlik nõue .
austatud juhataja ! meil oli just siin istungisaalis ühise põllumajanduspoliitika teemal arutelu , kus me kordasime , kui tähtis on toetada euroopa mudelit , mis on maailmas ainulaadne .
arvestades , et seda tüüpi teadete avaldamine õhutab spekulatsioone , milline on komisjoni arvamus kreeka pangandussüsteemi kohta ?
minu arvates peavad ülejäänud kaheksa liikmesriiki ratifitseerimisega , vaatamata iirimaa vastuhäälele , ajakava kohaselt jätkama .
loodan , et kohalikud , piirkondlikud ja riiklikud ametiasutused kasutavad seda võimalust ega keeldu ettepaneku jõustamiseks pakkumast neid asjakohaseid ressursse , mis neil juba on .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
teemad , mis puudutavad naiste jõudmist tippametikohtadele ja neile meestega võrdsete võimaluste andmist , on tänapäeval sama olulised kui siis , kui ühendkuningriigi peaministriks valiti esimest korda naine .
ma loodan , et neid üleskutseid võetakse kuulda ja et need viiakse ellu .
guinea rahvusvahelises kontaktrühmas osaledes kiitis komisjon heaks 12. oktoobri koosolekul vastu võetud järeldused , milles nähakse ette mitmesugused meetmed , et toetada inimõiguste järgimist .
komisjoni liige . - härra juhataja , tahaksin tänada parlamenti võimaluse eest arutada seda väga tähtsat küsimust ja kommenteerida lühidalt meile täna esitatud jalaväemiinidest vaba maailma resolutsiooni ettepanekut .
komisjon jälgib olukorda koostöös rahvusvaheliste partneritega , euroopa nõukogu ja maailma terviseorganisatsiooniga. me samuti toetame selle probleemi jälgimise jätkamiseks interpoli .
komisjoni liige . - kui jätkame nagu seni , siis peame tõepoolest silmitsi seisma võimalusega , et paljud kalavarud kaovad , ja see tuleb välistada .
hääletamisaeg on kohe käes ja me jätkame nüüd hääletamisega .
komisjoni volinik figeľ on siin , nii et ma olen kindel , et ta võttis selle hoolikalt teadmiseks .
( ro ) euroopa liikluse kõrge ohutustaseme säilitamiseks ja reisijate kaitsmiseks on väga oluline , et autojuhid peaksid sõiduaega ja puhkeperioode käsitlevatest eeskirjadest kinni .
härra president , ka mina olen mashreqi riikidega suhete arendamise delegatsiooni liige ning tõepoolest on liibanon traagilises olukorras .
proua president , parlament peaks vastu võtma meie muudatused , et taastada kõnealuses direktiivis pimedatele osutatav kohustuslik tasuta postiteenus .
lepingut tuleb toetada , tingimusel , et toodete heakskiitmise menetlused muutuvad lühemaks ja lihtsamaks , kahjustamata ohutusstandardeid .
epideemia ei tunne mingeid piire. kinnitan teile , lugupeetud volinik - mitte mingeid piire !
lisaks peab euroopa komisjon parandama eelarve läbipaistvust , nii et meil oleks võimalik avaliku sektori vahendite kasutamist asjakohaselt jälgida .
komisjon on juba teinud ettepaneku võtta vastu uus finantsmäärus , milles nähakse ette mõningad ühised eeskirjad , ja 2011. aasta jooksul esitame mõned konkreetsed ettepanekud .
hetkel on rumeenia reitingul stabiilsed väljavaated. see võib paraneda , kui suudetakse säilitada struktuurireformide tempot ja finantssektori stabiilsust .
järgmine päevakorrapunkt on romide sotsiaalset olukorda ja nende juurdepääsu parandamist eli tööturule käsitleva raporti , lühiettekanne proua kósáné kovácsi poolt tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel .
gruusia president . - ( fr ) tuleb päev , mil teie , / ... / , kõik kontinendi riigid , kaotamata oma iseärasusi ning oma kuulsusrikast eripära , sulate tihedalt kokku kõrgemaks tervikuks ning moodustate euroopa vennaskonna , / ... / .
komisjon esitab oma täieliku reaktsiooni finantskriisile ja reaalmajanduse langusele 26. novembril avaldatavas teatises .
riiklike eeskirjade piiriülene ühtlustamine ja koos teiste poliitikatega kujunev koostoime on tingimused , mis on vaja täita jätkusuutliku ja tõhusa kaubaveo eesmärgi saavutamiseks .
mõjutatud on ligikaudu 1000 hektarit põllumajandusmaad ja neli natura 2000 ala. ka piirkonna floora ja fauna said tõsiselt kannatada .
just seda soovivad näha fraktsioonilisest kuuluvusest hoolimata nii paljud parlamendiliikmed. me võime tahta erinevaid tulemusi , kuid me teeme koostööd. loodetavasti saame näha ungari eesistumisperioodil mõningaid tõelisi edusamme .
euroopa ühenduse energeetika infrastruktuuri investeerimisprojektid ( arutelu )
fraktsiooni alde nimel . - ( pl ) härra juhataja , tahaksin esmalt toetada nõukogu ja komisjoni seisukohta türgi dramaatiliste sündmuste valguses. kõnealune oluline küsimus on meie tänase arutelu teema .
daamid ja härrad , tänan teid kõigi ettepanekute eest ja selle arutelu konstruktiivse vaimu eest. olen küllaltki kindel , et järgmisel aastal toimuva arutelu ajaks oleme teinud täiendavaid edusamme .
minu arvates peaksid ühtse turu väljakujundamist reguleerima euroopa kodanike sotsiaalse kaitse tagatised , selliseid ettepanekuid aga touboni raportis , euroopa parlamendi ainsas panuses ühtse turu läbivaatamisse , ei tehta .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
see protokoll viib sisse olulised muudatused maroko kuningriigi ja bulgaaria ning rumeenia vabariigi vahelistesse kahepoolsetesse lennundusküsimusi käsitlevatesse lepingutesse , vastavalt viimase kahe riigi ühinemisele euroopa liiduga .
hääletasin raporti vastu , mis käsitleb dublini süsteemi hindamisaruannet , sest usun , et see ei parandaks süsteemi , vaid vastupidiselt looks takistuse selle tõhusale toimimisele .
euroopa parlamendi esindaja valitsustevahelisel konverentsil . - ( pt ) palju õnne , härra eesistuja elab oma nime vääriliselt , töötab kirglikult ja läbimõeldult tippkohtumise õnnestumise nimel .
ma näen , et proua dahl palub jälle sõna. kahjuks saan ma anda teile vaid ühe lisaküsimuse ja see on kõik. mul on kahju , aga see on kõik .
austatud juhataja , lubage mul vastata kõigepealt eraldi paarile küsimusele , mis puudutavad bahreini .
olukord on näidanud , kui suures ulatuses jääb põllumajandus meie euroopa mandri jaoks strateegiliseks vahendiks ja kui mõttekas on selles põllumajandustoodete hindade suurenenud volatiilsuse kontekstis toiduga isevarustamise kontseptsioon .
kirjalikult . - ( pt ) kõnealune küsimus on seotud tavapassi kasutajate suhtes lühiajalise viisa nõudest loobumisega nende eli riikide puhul , kelle suhtes viisavabadus veel ei kehti .
esiteks tulemused , mis on seni saavutatud. nõukogu soovitus 86 / 666 / eü olemasolevate hotellide tuleohutuse kohta on aidanud parandada ohutustaset eriti riikides , kus eeskirjad puudusid või olid puudulikud .
lõpuks täpsustan teile kahte huvipakkuvat probleemi : korea co2 määrus autode heitkoguste kohta ning korea-usa vabakaubanduslepingu eelnõu lisaleping ( korus ) , mis valmis 2010. aasta detsembris .
raportöör . - proua juhataja , omades sellel suurel arutelul viimast sõna , leian end ebatüüpilises olukorras , mistõttu teen lõpetuseks paar laiaulatuslikku märkust .
härra juhataja , nälgivate inimeste toitmine on esmatähtis ülesanne ja me peame leidma viisi tagamaks , et ükski isik , eriti laps , ei läheks näljasena magama .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused montenegro euroopaga integreerumise protsessi kohta .
kuulutan välja euroopa parlamendi istungijärgu vaheaja .
kõnealuses raportis palutakse liikmesriikidel , kohalikel üksustel ja kooliasutustel kontrollida ja parandada koolitoidu kvaliteeti ja toiteainesisalduse norme .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
vaja on kindlasti parandada ka euroopa transpordisüsteemi , rakendades meetmeid , mille eesmärk on laiaulatuslik infotehnoloogia kasutuselevõtmine , juhtimise lihtsustamine ja teenusekvaliteedi edendamine .
teil on sotsiaaldemokraatide ja demokraatide täielik toetus horvaatiaga ühinemisläbirääkimiste lõpuleviimiseks teie eesistumisperioodi ajal .
suur tänu teile ! jätkake seda tublit tööd !
seepärast tunnustan euroopa ühenduse rolli majandus- ja sotsiaalabi andmisel iirimaale , et toetada rahu ja leppimist .
erinevus on selles , et see põhineb sõltumatute riikide vahelistel demokraatlikel otsustel , samas kui europoli puhul on tegemist tundliku riikliku küsimuse - kriminaalõiguse tagamine politseiteenistuste abil - föderaliseerimisega .
eelmistes eelarvemenetlustes moodustas euroopa parlamendi eelarve umbkaudu 20 % rubriigi 5 ( halduskulud ) all prognoositud summast mitmeaastase finantsraamistiku kohta. raportöör teeb ettepaneku kaasata sarnased tasemed ka 2009. aasta eelarvesse .
27. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa toiduohutusamet (
ma leidsin , et härra allisteri küsimused olid täiesti õiged. ma arvan , et komisjon veab meid alt. ta ei suuda määrusi jõustada .
kuid parlamendi ees olevad majanduspartnerluslepingud teevad ettepaneku , et muuta see ebaõnnestunud lahendus intensiivsemaks .
poolakana olen eriti uhke selle üle , et mu kodumaa vastutab enam kui 1200 km eli välispiiri kontrolli eest ja frontexi peakorter asub varssavis .
( de ) lugupeetud juhataja ! me peame toime tulema suurte ühiskondlike probleemidega - majanduskriisi , rahvastiku vananemise , ressursside nappusega ja vajadusega säilitada rahvusvahelist konkurentsivõimet .
( it ) austatud president , head kolleegid ! arvan , et parlament peaks tundma tõsist muret viimase üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni raporti üle .
2. parlamendi uus roll ja uued kohustused lissaboni lepingu rakendamisel (
härra president , seepärast tahaksin ma küsida , milliseid meetmeid te kavatsete oma ametikohal komisjonis võtta selleks , et takistada euroopa parlamendi säärast solvamist , eriti aga selleks , et võidelda reaalselt äärmuslusega .
kirjalikult . - ( pl ) tahaksin väljendada lootust , et kuut kuud prantsusmaa eesistumist tähistatakse viljaka , tulemusrikka tööga ühendatud euroopa kõigi kodanike heaks .
sisseränne ei saa jääda surmalõksuks. me peame astuma samme selleks , et sisseränne ei oleks mitte kohustus , vaid õigus ja isiklik valik .
see istung pakub õigeaegse võimaluse hinnata horvaatia ühinemisprotsessi ja tutvustada eesistujariik ungari kavasid esimeseks poolastaks .
- neid kõiki on teavitatud , härra posselt .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused islandi 2010. aasta eduaruande kohta .
liikmesriigid peaksid oluliselt suuremal määral panema sotsiaalses dialoogis rõhku soolisele võrdõiguslikkusele. samal ajal peaksid paljud liikmesriigid tugevdama sotsiaalse dialoogi rolli tegevuspõhimõtete kindlaks määramisel .
winston churchill kasutas väljendit " terminoloogilised ebatäpsused " . minust paremal istuvate " kollakõhtude " suhtes ei soovi ma enamat lisada , kuid et nad tõesti on parimal juhul silmakirjalikud !
minu arvates tähendab järjekindlus ka olemasolevate eeskirjade kohandamist reaalsusega. siinkohal ootan huviga , milliseid samme te kavatsete selles valdkonnas astuda .
sel põhjusel on euroopa parlament pidanud põhiõiguste harta õigusliku siduvuse tunnustamist tähtsaks komponendiks igas euroopa aluslepingute reformimislepingus ja euroopa parlament on saanud selles punktis oma tahtmise .
ajal , mil elis on valmimas mitmed uued tuumajaamad või gaasijuhtmed , on tuumaohutuse direktiivi õigeaegne vastuvõtmine mitte üksnes põhjendatud , vaid lausa kohustuslik seoses garantiide ja meelerahuga , mida see elanikkonnale pakub .
ajal , mil rahvusvahelised naftahinnad kerkivad kiiresti , tunnevad töötajad kitsikust ; el soodustab kapitali intresse ning kaitseb ja suurendab oma kasumit .
kontaktide kehtestamise menetlus liikmesriikide pädevate asutuste vahel. see kinnitab paralleelse kriminaalmenetluse olemasolu või vastupidi ;
7. eü ning taani ja gröönimaa vaheline kalandusalane partnerlusleping ( hääletus )
teiseks , rääkides ühisest välis- ja julgeolekupoliitikast , tõotab välisteenistuse moodustamiseks esmaklassilise kokkuleppe saavutamine nõukogu , komisjoni ja parlamendi vahel tulla kaunis põnev ja üsna keeruline .
kõige rohkem tuleb tähelepanu pöörata demokraatlike institutsioonide tugevdamisele. presidendivalimiste korraldamine oli õige samm pärast eriolukorra väljakuulutamist riigis või meeleavaldajate peal kasutatud vägivalda .
roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni jaoks on see võit , et komisjoni ettepanek kõnealuse määruse kohta ei läbinud parlamenti vaid rutiinse küsimusena .
nii kozloduy tuumaelektrijaama dekomisjoneerimisega saavutatav keskkonnaohutus kui ka suuremad investeeringud energiaprojektidesse on head põhjused paindlikkusinstrumendi kasutuselevõtmiseks .
mugabe aga üritab taas aega võita. tuleb kehtestada tähtaeg läbirääkimiste edukaks lõpuleviimiseks ja vahepeal peaks keegi mugabele vanadekodu soovitama .
selle peatüki , nagu te teate , blokeeris küprose veto , sest türgi on küprost ähvardanud seoses tema eksklusiivse majandusvööndi kasutamisega .
samuti on meil võimalus rääkida eli ja kanada kahepoolsetest suhetest ning piirkondlikke kriise puudutavast koostööst. meie eesmärk on , et tippkohtumine oleks selgesuunaline ja asjalik .
neid küsimusi tuleb arutada ja eriti oluline on suure varu loomine , mis võimaldaks tulevikus pensionit maksta .
lõpetuseks on jätkuvalt oluline tulevase eli välisministri ja euroopa ülemkogu presidendi ametikoha rahastamise küsimus , kuid me naaseme selle juurde hiljem .
hoolimata sellest ei saa el nõustuda tegevusega , mis on vastuolus rahvusvaheliste põhimõtete ja rahvusvähemuste õigusi käsitlevate õigusaktidega. el ei saa suhtuda inimõigustesse valikuliselt .
kirjalikult . - ( ga ) kui kõike arvesse võtta , peab ütlema , et euroopa liit on iirimaa jaoks hea olnud .
( nl ) tahaksin esitada umbkaudse nimekirja tegevustest , mis süsihappegaasi väljastavad , mille sain kelleltki , keda eile tänaval kohtasin .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
citesi osaliste konverentsil tuleb uuesti võtta vastu olulisemaid otsuseid liikide kaitseks , mida ohustab üleekspluateerimine , millele võib aidata kaasa rahvusvaheline kaubandus .
komisjoni liige . - härra juhataja , käesolev arutelu on olnud väga huvitav .
kõigil ülaltoodud põhjustel loobusin ma hääletamast .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
komisjoni liige . - härra juhataja , ma olen meelitatud ja õnnelik , asendades niivõrd tähtsa ja hea teema tutvustamisel oma kaasvolinikku proua viviane redingit .
" nii , ja nüüd peame tsivilisatsioonide liidu arvates maa peale naasma ” .
nagu volinik barroso ütles : " 27 liikmesriiki kirjutasid lepingule alla ; me peame igati püüdma tagada , et 27 liikmesriiki leiavad edasise tee ” . me peame lahenduse leidma - viisi , kuidas pääseda ummikseisust .
( es ) härra juhataja , piraatlus on siin parlamendis , liikmesriikides ja loomulikult hispaanias mureküsimuseks , sest just praegu on kaaperdatud india ookeani vetes üks hispaania kalapaat koos 36 meeskonnaliikmega .
teiseks lubage mul avaldada rõõmu selle üle , et arutelu käigus ilmnes selgelt , kui tähtsaks te seda erilist piirkonda peate. sama arvamust jagab euroopa välisteenistus ja komisjon .
parlamendis on juba paljud kolleegid eri fraktsioonidest demonstreerinud oma kaasatust , kuid meie kohus on küsimusse palju suuremat poliitilist jõudu suunata .
teisest küljest pikendab raport tootjatele osaliselt lahtiseotud toetust mitte mingi lisakulu eest eli eelarvest ning diskrimineerimata neid ja teisi põllumajandussektoreid , kinnitades parlamendi poolt märtsis 2004 strasbourgis väljendatud seisukohta .
palun toetage seda muudatusettepanekut , kuna me ei saa selliseid poliitikaid toetada .
( parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtma )
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fi ) austatud juhataja , daamid ja härrad , minu tänusõnad härra ouzkýle ja teistele suurepärase resolutsiooni ettepaneku eest .
( el ) härra juhataja , antud linnaliikluse raport moodustab olulise osa elujõulisest liikumisest euroopas ja olulise osa strateegiast , millega soovitakse saavutada jätksuutlikku kasvu ja lissaboni eesmärke .
meie läbirääkimised olid rasked ja äärmiselt vastuolulised. lõppkokkuvõttes ei olnud küsimus kunagi arvudes , vaid poliitilises tahtes .
fondi siht peaks ühtlasi olema sotsiaalse kaasatuse saavutamine ja vaesuse vähendamine .
kuidas jääb inimeste õigusega end kaitsta ja ülemaailmsest sisserändest mitte üleujutatud olla ? ei kuidagi .
ja milliste vahenditega - ma tean , et demokraatia ei ole teiesuguste seas populaarne - on euroopa inimestel võimalik teist lahti saada ? kas see on euroopa demokraatia ?
minu kodukoha ragbiklubil on oma lipp .
austatud juhataja , ma olen vähem diplomaatiline kui enamus mu kolleege siin parlamendis. asi on selles , et valed , neetud valed ja statistika seljatasid iirimaa referendumil tõe .
raportöör . - härra juhataja , soovin alustuseks tänada kõiki , kes aitasid kaasa minu raporti valmimisele - olen neile abi eest väga tänulik .
seetõttu kuulutan euroopa parlamendi istungjärgu katkestatuks teatava kahetsusvalutorkega .
juristina toetasin ma seda raportit ning pooldan jätkuvalt kõiki euroopa parlamendi jõupingutusi , mis on tehtud maksu- , majandus- , tsiviil- ja kriminaalõigusnormide ühtlustamiseks ja kodifitseerimiseks euroopa tasandil .
seoses sellega kasvab globaliseerumisega kohanemise euroopa fondile esitatud taotluste hulk ja eri sektorite ümberkujundamine rõhutab vajadust töötada välja üldine tööstuspoliitika .
komisjoni liige . - austatud juhataja , lugupeetud parlamendiliikmed ! tänan veel kord parlamenti ja sõnavõtuga esinenud liikmeid nende pühendumise eest alzheimeri tõve ja muude dementsuse vormide olulise põhjuse käsitlemisele !
euroopa parlamendi analüüs eli üldeelarve kohta on andnud võimaluse näha selgemalt , kuidas on eli volitusi aastate jooksul laiendatud ning kuidas samal ajal on liikmesriikide suveräänsus kadunud .
head kolleegid ! 4. juunil tähistasime kahe olulise sündmuse 22. aastapäeva. sellel päeval 1989. aastal tegelesid rahvavabariigi võimud tiananmeni väljakul meeleavaldajatega viisil , mis lõpetas meeleavalduse verevalamisega. me kõik mäletame seda .
mul oli hea meel näha , et euroopa parlamendi raportis euroopa julgeolekustrateegia kohta rõhutati vajadust rakendada üro julgeolekunõukogu resolutsioone 1325 ja 1820 naiste ja konfliktide kohta .
kas komisjon kaalub ettepanekuid eli eelarve üldise restruktureerimise kohta , mis hõlmaksid ka eelarvesuuniste ja -assigneeringute muutmist , et aidata liikmesriikidel reageerida kriisi sotsiaalsetele tagajärgedele ja toetada nende püüdlusi majanduskasvu suurendamiseks ?
( es ) härra juhataja , erinevalt paljudest teistest ei tööta autotööstus spekulatsioonide najal , vaid pigem õhkõrnade marginaalide alusel , millest saadakse kasumit üksnes siis , kui müüakse mitu ühikut .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu paolo de castro põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatava munakanade heaolu käsitleva küsimuse üle - b7-0657 / 2010 ) .
juba varasematel aastatel on märgitud , et kontrollikojal on oma kontrolliülesande täielikuks täitmiseks liiga vähe ametnikke .
tahaksin siiralt tänada raportöör caroline lucast tehtud töö eest , mille tõttu saame hääletada hea alusettepaneku üle .
kirjalikult - ( de ) . hääletan michael crameri raporti poolt , mis käsitleb jätkusuutlikumaid ja tõhusamaid logistika- ja kaubaveosüsteeme euroopas .
see on kahetsusväärne , aga lahendus ei ole muidugi seadust rikkuda. lahendus on aga see , et valitsustel palutakse see tema partei endise juhi eestvedamisel tehtud kahetsusväärne otsus läbi vaadata .
nõukogu kutsus komisjoni üles võtma vajalikke meetmeid , et toetada kosovo edasiliikumist euroopa liidu poole vastavalt selle piirkonna euroopaga lõimumise väljavaadetele , millele ma enne viitasin .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
viimaseks on esitatud majandusargumendile vastumajandusargument : euroopa rahvaste lingvistiline mitmekesisus ning mitme keele oskus peab olema konkurentsieelis , mitte kulu .
avaldasin oma toetust eli laste õiguste valdkonda käsitlevale strateegiale poolthääle andmisega. minu kolleeg pr angelilli käsitles strateegiat oma suurepärases raportis , mis annab palju kasulikku teavet .
reede õhtul kutsusin kohale ja kohtusin projekti eest vastutava ettevõtte tegevjuhiga , et ta saaks mind isiklikult teavitada meetmetest , mida tehniliste raskuste lahendamiseks rakendas .
seega peab euroopa liit koondama lissaboni tegevuskava , mis keskendub konkurentsile , cardiffi tegevuskava , mis keskendub sotsiaalsetele õigustele ja göteborgi tegevuskava , mis keskendub keskkonnale .
komisjoni president . - ( fr ) proua juhataja , härra jouyet , daamid ja härrad , lubage mul esmalt anda hinnang nõukogu eesistujariigi prantsusmaa rollile .
hoolimata kõikidest süngetest hoiatustest lõhede ja tülide kohta , on euroopa ülemkogu koostanud positiivse paketi ning ma õnnitlen eesistujariiki tšehhi vabariiki selle saavutuse puhul .
( de ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik , head kolleegid ! tänan kõigepealt jörg leichtfriedi suurepärase raporti eest , milles on häid jätkusuutlikke ettepanekuid !
4 . 14 vananenud määruse kehtetuks tunnistamine ühise kalanduspoliitika valdkonnas (
kas nõukogul on andmeid , mis tõendaksid , et praegusest majanduslikust olukorrast mõjutatud liikmesriikides teravdab see olukord kooli varajase poolelijätmise probleemi ?
me hääletame rahvusvahelise naistepäeva sajandal aastapäeval kaht raportit , mis käsitlevad küsimust , miks naised on endiselt liialt tihti alaväärtustatud ja sotsiaalselt tõrjutud .
sama ütlen proua mcguinnessile : praegu pole puudujääkide , majandusolukorra halvenemise ja paljude riikide raskuste tõttu võimalik rohkem vahendeid jaotada ning seega peame leidma viisi , kuidas neid vahendeid paremini kasutada .
komisjon nõustub , et peame loomulikult saama loota liikmesriikide kvaliteetsele sisendile. näeme paranemist , kuid kaalume ka protsessi kiirendamiseks õigusliku aluse tugevdamist .
me oleme täiesti veendunud , et euroopa reaktsiooni ulatusest sõltub majanduskasvu taastamine .
nüüd jätkame oma arutelu komisjoni 2007. aasta laienemisstrateegia dokumendi kohta .
hääletus toimub neljapäeval , 17. juunil 2010 kell 12.00 .
ma sooviksin , et komisjon ütleks konkreetselt , kas ta kiidab heaks muudatusettepaneku 47 , millega jäetakse välja need eriti keerulised laused .
esiteks , mikrokrediitide institutsioonilised ja õiguslikud raamistikud tuleb kohandada laenufondide turu arengutasemele .
kirjalikult . - vajadus toidu lisaaineid asjakohaselt märgistada ja mõne kasutamisest loobumine on loomulik , et kaitsta tervist , eriti laste tervist. ma tervitan åsa westlundi raporteid ja soovitan neid täiskogule .
leian , et tasustamisel peab valitsema suur läbipaistvus ning tugevdada tuleb osanike õigust teostada järelevalvet äriühingute juhtide tasustamispoliitika osas ja õigust üldkoosolekul arvamusi avaldada .
seega näeme täna , kuidas euroopa demokraatia toimib. täna palutakse teie parlamendil , mis koosneb euroopa avalikkuse vahetult valitud esindajatest , teha teatavaks oma otsus uue volinike kolleegiumi osas .
härra juhataja , volinik , nagu olen juba teinud põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonis , sooviksin esiteks soovida raportöörile , variraportööridele teistest fraktsioonidest ja samuti komisjonile teostatud töö puhul õnne .
me ei vaja ainuüksi üleilmseid juhtimismehhanisme. me vajame üleilmseid järelevalvemehhanisme , üleilmseid regulatiivseid juhtimismehhanisme ning samuti rahalisi vahendeid. siiski ei piisa ainult rahalistest vahenditest. juhtimise mõju on võrdväärselt oluline .
( it ) austatud juhataja ja volinik ! head kolleegid. esiteks tänan volinikku john dallit , et ta tuli täiskogule seda juhtumit arutlema , mis valmistab euroopa tarbijatele väga palju muret .
nõukogu eesistuja . - austatud president ! euroopa liidu eesistujariigi nimel võin öelda , et mul on eriliselt meeldiv täna euroopa parlamendi täiskogu istungil esineda .
seega ei tulnud need minu arvates liiga hilja , kuid ma tunnen loomulikult kahetsust , et selleks kulus nii palju aega .
hääletus toimub homme , kolmapäeval , 16. septembril 2011 kell 12.00 .
mainin ka seda , et nõustun raportööriga selles küsimuses , et nõusolekut on vaja ka seoses nanomaterjalidega sellistes pakendites , mis toiduga kokku puutuvad .
avaldan komisjonile suurt tunnustust nõukogule esitatud ettepaneku eest eraldada veel 6,3 miljardit eurot , tasakaalustamaks majanduskriisi negatiivset mõju , et kiirendada fondide rakendamist reaalmajanduse hüvanguks .
el peab loobuma euroopa läbikukkunud põllumajanduse toetamisest , lõpetama varjatud protektsionismi , mis on iseloomulik kaubanduspoliitikale , ja hülgama ebamoraalsed kalanduskokkulepped .
selle teema osas valitses transpordikomisjonis toimunud arutelul laialdane konsensus. tahan lühidalt mõnel tähtsal küsimusel peatuda .
seetõttu , härra volinik , usume väga teie võimetesse , diplomaatiasse ja jõupingutustesse ning loodame siiralt , et need kannavad vilja , tänu millele on euroopa liidul võimalus valimiste juures viibida .
härra president , kõigepealt sooviksin tänada sloveenia eesistujat , kõiki tema ministreid ja sloveenia alalist esindust ning ametnikke muljetavaldava esituse eest oma sõnumi väljendamisel .
6. sotsiaalpoliitika välismõõde , töö- ja sotsiaalsete normide edendamine ning euroopa ettevõtete sotsiaalne vastutus (
see oli minu üheminutiline sõnavõtt , austatud president. tahtsin kasutada järelejäänud aega , et selgitada veel kord seda , mida ma ennist öelda tahtsin .
ohtlike materjalide maanteeveo osas on tohutu puudus koolitusest , suur puudus varustusest parkimiskohtade mõistes , kus asjaomased sõidukid võiksid ohutult seista kooskõlas ühenduse määrustega .
loomulikult oleme seksuaalteenuste reklaamimise vastu , mis rõhutab stereotüüpi naistest kui objektidest .
mis puutub herman van rompuy kommentaaridesse , siis ma tavaliselt ei kommenteeri kommentaare. ülemkogu presidendina oli ta väga selgesõnaline selle osas , et peab samuti liikmesriikidelt saadud mandaadist kinni .
nagu enne juba mainiti , on idee igati tervitatav , kuid selle lisandväärtust ning tegelikku elluviimist pole veel korralikult analüüsitud .
ma palun asepresidendil ja kõrgel esindajal ning eli liikmesriikidel ühineda poola ettepanekuga kehtestada viisakeeld ja - nagu on öeldud selgelt meie resolutsioonis - toetada täiendavate sihipäraste majandussanktsioonide põhimõtet .
kirjalikult . - tervitan antud raportit vajaliku täiendusena selle aasta alguses vastuvõetud mootorsõidukite üldise ohutuse õigusaktide tüübikinnitusele .
euroopa hääl venemaaga suheldes peab olema tõsise partneri hääl , kes on valmis tegema koostööd , kuid kes ei ole valmis minema kompromissile sellistes põhiküsimustes nagu demokraatia , inimõigused ja turvalisus .
ma ei ole üks neist , kes siin lihtsalt loengut peab. ma olen öelnud , et toetan sotsiaalset euroopat. minu jaoks kuuluvad sinna ka naised. praeguses olukorras vajavad naised meie abi .
järgmine küsimus on pr jenseni poolt transpordi- ja turismikomisjoni nimel esitatud raport lennujaamade läbilaskevõime ja maapealse käitlemise kohta : tõhusama poliitika suunaskohta .
( de ) austatud juhataja ! arvan , et selle teema üle arutamine on väga tähtis. aga senini ei ole käsitletud uuritud teemat euroopa ja regionaalse arengu kontekstis .
lubage mul lihtsalt mainida , et otsuse hääletamiseks oktoobrikuu esimesel osaistungjärgul tegi presidentide konverents sellepärast , et sellel osaistungjärgul toimub ka g20 kohtumise arutelu. see on mu selgitus teie küsimusele .
arvestades koja väga suurt enamust selles küsimuses , kahtlustan ma pigem , et parlamendi soov on võrdlemisi selge , nii et ma arvan , et see on esmajärguliseks asjaks , millega tuleb tegeleda .
margot wallström , olen kindel , et parlament toetab teie avaldust .
( sk ) austatud president ! eelmise aasta lõpus laimasid ungari vabariigist pärit parlamendiliikmed asjatult , häbitult ja korduvalt slovakkia vabariiki seaduse vastuvõtmise eest , mis väidetavalt võtab slovakkias elavatelt ungarlastelt ära nende õigused .
ma loodan , et paljud kohalikud omavalitsused tõepoolest neis konsultatsioonides osalevad .
samuti tahan juhtida teie tähelepanu endiselt haprale poliitilisele olukorrale ja raskele majanduslikule seisule moldova vabariigis. moldova uuele valitsusele tuleb avaldada kiiresti toetust , et aidata tal seda keerulist olukorda lahendada .
neljandaks on tekkinud vajadus , et euroopa liidu tasandil käsitletaks laiemalt piiriülese tervishoiuga seotud terviseandmete kogumist , et jälgida paremini kavandatud meetmete mõju ja tõhustada meie epidemioloogilist seiret .
kui on tõestatud , et need meetmed on vajalikud , tuleb asutamislepingu kohaselt neid rakendada nii , et see ei oleks ühe liikmesriigi ja eri liikmesriikide erinevate mänguettevõtjate suhtes diskrimineeriv .
( de ) mis selle eesmärkidesse puutub , siis näib uue instituudi asutamine olevat täiesti põhjendatud ja mõistlik ning seega toetan ma raportit ja kõnealuse instituudi asutamist .
( pl ) proua juhataja , mul on selline tunne , nagu oleksin sattunud uue ususekti asutamiskoosolekule , mis kubiseb valeprohvetitest ja valedest ideedest .
täna ei ole küsimus selles , mida gruusia on teinud või tegemata jätnud. täna on küsimuseks see , et rahuvalvamise varjus õhutatakse sõda ning me oleme sellele sõjale hädaohtlikult lähedal .
järgmine päevakorrapunkt on tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel patrizia toia koostatud raporti " sotsiaalmajandus ” lühiettekanne .
pea 19 % kogu ühenduses toodetud co2 heitest pärineb sõiduautodelt ning väikestelt tarbesõidukitelt. euroopa liit peab pühenduma ambitsioonikale ja realistlikule sihtmärgile , et vähendada kõikide eli turule saadetud sõidukite keskmist heitkogust .
- ( ro ) maksete piiramine euroopa põllumajanduse tagatisfondist ja maaelu arengu euroopa põllumajandusfondist peaks toimuma ainult erandkorras .
proua juhataja , daamid ja härrad , petitsioonikomisjoni töö on imetlusväärne vahend , võimaldamaks meil omandada põhjalikku arusaama kodanike euroopa asjadega seotud probleemidest ja kaebustest .
laiemalt võttes tuleb tuneesia poliitilist ja majanduslikku arengut toetava ühtse käsitlusviisiga pakkuda nendele inimestele võimalust tulla euroopa liitu seaduslikult ning samuti näha ette võimalused kaupade , teenuste ja oskusteabe vahetamiseks .
raporti kohta võib anda nii palju taustteavet , et suunised käsitlevad üleeuroopalise transpordivõrgu arendamist. eesmärgiks on arendada võrk välja järk-järgult 2020. aastaks eli maa- , mere- ja õhutranspordi infrastruktuuride integreerimisega .
ma toetan euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni seisukohta , mis leiab , et komisjon peaks esimesel võimalusel kaasama uue biogaasi tootmise strateegia kyoto mehhanismi .
( tulemused ja teised üksikasjad hääletuse kohta : vt protokoll )
hiina on suurendanud jõupingutusi suhete hoogustamiseks kultuurilise diplomaatia kaudu kogu maailmas , kuid keegi ei ole huvitatud kultuuriliselt niivõrd mitmekesise riigi reklaamitavast homogeniseeritud kultuurist .
16. eü ning saint kittsi ja nevise vaheline lühiajalise viisa nõudest loobumist käsitlev leping (
lõpetuseks olen veendunud , et homne hääletus näitab euroopa institutsioonide stabiilsust ja mõjutab positiivselt iirimaa rahvahääletuse tulemust .
kirjalikult . - ( pl ) toetan täielikult meie täna tehtud otsust , mis käsitleb institutsioonidevahelise kokkuleppe sõlmimist euroopa parlamendi ja komisjoni vahel ning ühist läbipaistvusregistrit .
resolutsiooni ettepanek loetakse vastuvõetuks , kui vähemalt 40 liiget ei ole esitanud kirjalikku vastuväidet homme ehk kolmapäeva lõunaks , millisel juhul hõlmataks see aruteluks ja hääletamiseks praegusesse osaistungjärku .
paul , koos oleme teinud nii mõnegi vea - mõnikord tegin neid mina , mõnikord sina. siiski olime suurepärane meeskond. ma tänan sind südamest .
siiski märkasin , et nii nagu komisjoni teatisest , nii puudus ka esitlusest midagi , mille kohta sooviksin nüüd komisjoni presidendilt üksikasjalisemalt küsida .
2. teha presidendile ülesandeks edastada euroopa parlamendi seisukoht nõukogule , komisjonile , liikmesriikide valitsustele ja parlamentidele ning fääri saarte valitsusele ja parlamendile .
kõik eelnimetatud muudatused suurendavad abisaajate likviidsust. need väärivad kindlat toetust ja tuleks ellu viia võimalikult kiiresti. sama kehtib lihtsustamissätete kohta .
komisjon pöörab töötervishoidu ja tööohutust käsitlevale poliitikale suurt tähelepanu ning nõustub teiega arvukate soovituste osas .
peale selle tehakse ettepanek ühendada euroopa liidu rahastamine ühiskonna põhikatsumustega , näiteks kliimamuutustega. selle eesmärk oleks kasutada euroopa liidu rahastust vahendina suuremate erasektori investeeringute saavutamiseks , näiteks rohelistes tehnoloogiates innovatsiooni valdkonnas .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
nõukogu eesistuja . - ei , austatud parlamendiliige , mul ei ole selliseid andmeid kaasas. siiski võin mainida kahte asja .
tahaksin teha mõned lisamärkused nelja konkreetse valdkonna kohta .
samas oleme oma poliitikat selles küsimuses korduvalt selgelt väljendanud ning tingimusel , et see küsimus saab selgitatud , toetame me ülejäänud raportis soovitud ettevõtluseeskirjade lihtsustamist .
missuguseid meetmeid komisjon kavandab , et edendada keskkonda , mis õhutaks eraettevõtteid investeerima teadusuuringutesse , eriti rakendusuuringutesse , ning julgustaks pankasid rahastama investeeringuid teadusuuringutesse ja innovatsiooni ?
mul ei ole enam midagi lisada , austatud juhataja , soovin vaid öelda , et õnnitlen taiwani rahvast , taiwani ametivõime ning loomulikult taiwani suurepäraseid diplomaate kogu maailmas ja eriti brüsselis .
härra swoboda ettepaneku üle hääletame homme. palun teil kõigil seda tänasel hääletamisel meeles pidada .
kuidas välditakse ohtu , et raudteeinfrastruktuur võib olla ertmsiga varustatud , aga rongid mitte , või vastupidi ?
7. rahvusvaheline lapsendamine euroopa liidus ( hääletus )
ma pean samuti rõhutama tähtsust , mida on omistatud vajadusele vältida väikeste lennujaamade liigset koormust , kehtestades alammääraks viis miljonit reisijat aastas .
6. meritsi ja siseveeteedel reisijate õigused (
( pl ) tahan õnnitleda raportööri tema raporti puhul , mis toob välja palju probleeme , millega tarbijad siseturul kokku puutuvad .
reformilepingu suur väärtus on see , et tagatakse euroopa liidu muutumine teovõimelisemaks ja samas ka demokraatlikumaks ning seepärast toetan ka mina kindlalt raportööride tööd .
peame tagama , et kaubanduslepingud , mille akv riikidega sõlmime , on nende huve pooldavad , ja väga oluline on , et need sõlmitakse kui arenguvahendid .
kõigepealt , kui me likvideerime laste vaesuse , siis me pääseme vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse nõiaringist , mis kandub vältimatult ühest põlvkonnast teise .
( fr ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! jättes kõrvale tänase pärastlõuna arutelu ja resolutsiooni , mille üle homme hääletame , pöördugem tagasi põhiküsimuse juurde , mille mainimist ma tegelikult praeguses arutelus ei kuulnud .
samuti peab euroopa liit suurendama oma põllumajanduskulutusi , sest arengupoliitikale seni eraldatud 4 % on ilmselgelt liiga vähe .
kirjalikult . - tahaksin tänada raportööre selle teema tõstatamise eest , mis toob tähelepanu keskpunkti üht meie aja kõige olulisemat probleemi ümbritsevad küsimused .
proua juhataja , ma tahaksin õnnitleda härra onyszkiewiczit suure töö ja väärikate tulemuste eest .
1. eli ja moldova assotsieerimislepingut käsitlevad läbirääkimised (
komisjoni liige . - ( el ) austatud juhataja , sooviksin alustada tänu ja õnnesoovidega raportööridele , proua mcavanile ja härra tatarellale , kavandatavat ühenduse ökomärgist ja keskkonnajuhtimis- ja -auditeerimiskava käsitlevate oivaliste raportite eest .
ma tahaksin käesoleval hetkel keskenduda sotsiaalsele aspektile ja eriti vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse teemale .
muidugi tähtsustavad euroopa liidu ning ladina-ameerika ja kariibi mere riigid edasist koostööd selles valdkonnas ka üro raames. ja selle sissejuhatuse kokkuvõtteks sooviksin ma teid tähelepanu eest tänada .
petitsioonid eeldavad sageli kohtuvälist vahendamist , mitte lahendust , mis seisneb lihtsalt küsimuse euroopa kohtute ette toomises .
me samuti usume siiski , et iiri töötajaid ei tohiks kahekordselt tabada end iirimaal sulgenud ja end poolas uuesti asutamiseks toetust saanud hargmaise kontserni dell kasumi- ja sotsiaalse dumpingu strateegia .
proua juhataja , breyeri raporti teemal küsin komisjonilt , miks olete mõjuhindamise vastu ? mis on nii elutähtis või valmistab nii palju muret , et komisjon on mõjuhindamise vastu ?
1. euroopa tasandi erakondi reguleerivad määrused ja erakondade rahastamise eeskirjad ( hääletus )
kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
iseäranis oluline on see liikmesriikides kehtivate mullakaitse seadusaktide kooskõlastamise jaoks .
endise ühendkuningriigi reguleeritud fondi valitsejana loodan , et sellest õigusaktist saab peagi kogu maailma investorite jaoks kvaliteedimärk , samamoodi nagu seda varem oli ja endiselt on ucitsi direktiiv .
õigusaktid peavad siiski olema rakendatavad. ma tervitan komisjoni ettepanekuid teise põlvkonna bioenergia kohta , kuid me peame praegu hakkama keskenduma kolmandale põlvkonnale .
( el ) härra juhataja , volinik , ma teen konkreetse ettepaneku maismaal asuvate kaupluste aktsiisivabastuse süsteemi kohta .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus romide ( mustlaste ) olukorra kohta itaalias .
kuigi mulle ei öeldud , et tuneesia delegatsioon on kohal , lehvitasid nad , kui neid mainisite. tahaksin teid galeriis tervitada !
seepärast hääletas delegatsioon täna euroopa liidu integreeritud merenduspoliitika raporti selle punkti poolt , kus on selgesti öeldud , et peame lisama laevanduse co2 heitkogustega kauplemise süsteemi .
aga nüüd , daamid ja härrad , kõneleme inimõiguste aastaaruandest , milles on nimetatud meetmed , mida euroopa liit on võtnud selle eesmärgi saavutamiseks. tahaksin rõhutada kaht tähtsat positiivset muutust ja kaht probleemi .
soovin tänada raportööri jean-pierre audyt minu esitatud muudatusettepaneku vastuvõtmise eest , milles palusin komisjonil suunata seitsmendasse raamprogrammi rohkem raha , et uurida ja arendada gnssi rakendusi ja teenuseid .
pean nõustuma , et see õigusakt on euroopa kodanike jaoks tähtis , ja mul on hea meel , et me jõudsime eduka lõpptulemuseni .
härra juhataja , minu fraktsioon hääletas selle hariliku tuuni taastamise kava kiirmenetluse poolt , kuna on äärmiselt oluline , et uued meetmed jõustuksid enne aprilli , kui algab uus kalastushooaeg .
hu jia võitleb praegu üksikkongis oma haigusega. tal on maksatsirroos , kuid meie teada ei võimaldata talle regulaarset arstiabi .
viimasena sooviksin tänada komisjoni , nõukogu sloveenia eesistumise all ning praegust eesistujariiki prantsusmaad koostöö ja kokkuleppe saavutamise vaimu eest ning viisi eest , kuidas nad on neid nelja ühenduse programmi käsitlenud .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
isegi lissaboni lepingut kritiseeris praha valitsus vaid ükskõikselt ja lükkas selle edasi. selle tagajärjel kaotasime hea võimaluse tuua euroopa liitu tagasi rohkem demokraatiat .
kõik need lahendused on tarbijale äärmiselt kasulikud , eriti ajal , kui välisriikides reisimine on laialt levinud , mille tulemusena on tarbijad muutunud haavatavaks osade müüjate ebaausate tavade tõttu .
ma tervitan eli eelmiste aastate rahalist toetust palestiinlastele , mis peaksid - asjakohase kontrolli ja järelevalve all - jätkuma .
( ga ) härra president , ma tervitan kogu südamest kosovo iseseisvuse väljakuulutamist läinud pühapäeval .
hääletus toimub kolmapäeval , 22. aprillil 2009 .
parlamentaarse puutumatuse võtmise taotlus ( vt protokoll )
esiteks on oskuste parandamine kasutu , kui nad ei vasta sellegipoolest tööturu vajadustele .
ma ütleksin giusto cataniale , et me kindlasti kasutame tema raportist paljusid ideid stockholmi programmi muutmisel konkreetsemaks .
euroopa ülemkogu president , kas ma võin teid nüüd paluda sõna võtta .
näib , et raportis tegeldakse vähem arenguabi ja kodanikukaitse tõhususe parandamisega kui eli kaubamärgi reklaamimisega. seepärast hääletasin ma selle raporti vastu .
nõukogu eesistuja . - ( es ) tere päevast ! tänan euroopa parlamendi liikmeid võimaluse eest vastata teie küsimustele sel teemal , mis on nii oluline .
institutsioonilisest küljest tehakse suuri parandusi , tugevdades kahel kohal tegutseva eli välisasjade ja julgeoleku kõrge esindaja volitusi , kes on samal ajal euroopa komisjoni asepresident ja moodustades euroopa välisteenistuse .
sellepärast kutsun ma euroopa institutsioone üles selle küsimusega tõsiselt tegema .
austatud juhataja ! kõigepealt tänan ma günther oettingeri , kes esindas oma kolleegi proua redingit sedavõrd suurepärases inglise keeles .
viisainfosüsteemi ( vis ) kasutamine schengeni piirieeskirjade raames ( arutelu )
võin ausalt tunnistada , et ehkki maastrichti leping ei veena mind ka täna , meeldivad mulle ja teistele rohelistele majandus- ja rahaliidu õigusaktides ning nende rakendamises tehtud muudatused .
mulle oleks meeldinud , kui kodanikualgatusele oleks pidanud kirjutama lisaks nendele kodanikele alla ka inimesed igast riigist , aga see ei pälvinud laialdast toetust .
sooviksin lisada lühikese isikliku märkuse : ma tõesti usun , et meie arutelu saab kaasa aidata kõigi tiibeti kodanike vabadusele ja mitte riigi ega religiooni survele .
mis puutub lahkhelidesse , siis lepitusmenetlusel on aega ja me teeme kõik endast oleneva , et jõuda kompromissile ; ma ei kahtle , et me saavutame selle .
samal ajal tuleb meil soodustada programme , mis edendavad kultuurisektoris töötavate inimeste piiriülest liikuvust ning riigiülestel kultuuri- ja kunstiüritustel esinemist .
samal ajal pean ma ütlema , et mul on kahju lahenduse pärast , mis leiti lennuettevõtjatele perioodiliselt jaotatavate saastekvootide koguhulga määramiseks .
neil põhjustel hääletasin õigusloomega seotud resolutsiooni vastu .
nendel põhjustel arvan , et raportis esitatud ettepanek on täiesti vastuvõetamatu ja rõhutaksin , et :
komisjon on samuti vastu võtnud poliitikaid rassistliku infosisu vähendamiseks veebis , nimelt alaealiste ja inimväärikuse kaitse ning vastulause esitamise õigust käsitlevat soovituse , mis nõuab diskrimineerimisvastaseid meetmeid kõikides massiteabevahendites .
euroopa koostöö seisukohalt vaadatuna on kahetsusväärne , et euroopa nõukogu 2007. aasta konventsiooni ratifitseerimisprotsess niivõrd aeglane on olnud .
sotsiaaldemokraatide fraktsiooni prantslastest liikmete jaoks annab see raport positiivse panuse rahvatervise probleemi lahendamisele , mis on selgelt tõsist muret tekitavaks küsimuseks .
komisjoni asepresident . - ( it ) austatud juhataja , pr lichtenberger , vastan teile itaalia keeles , sest tean , et olete minu emakeele tundja. mul on meeldiv seda teha .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa ülesehitusameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0183 / 2009 - ,
toetan kogu euroopa liidus siduvate miinimumstandardite kehtestamist haridus- , töö- , majutus- ja tervishoiusektoris. eelkõige arvan , et tuleks pöörata suuremat tähelepanu algharidusele , mis on roma vähemuse täielikuks integreerimiseks ülioluline .
toetan ka spetsiaalse spordifondi loomist sporditegevuste toetamiseks ja inimeste spordivõimaluste lihtsustamiseks .
oleme selle teostamiseks kuulnud juhtriigi mõistest , millega üritatakse tagada , et kõiki eli kodanikke abistatakse ning et see riik koordineerib liikmesriike .
euroopa parlamendi roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon toetas raportit nendel tingimustel .
2. kvaliteetsed. siinkohal on väga tähtis , et töötajad oleksid läbinud kutsealase koolituse .
nõukogu eesistuja . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , palju tänu teile tähelepanu ja meile esitatud küsimuste eest ! tahaksin käsitleda ükshaaval mitut küsimust .
meil on lissaboni ja göteborgi tegevuskavad ikka veel vaja integreerida. see on väljakutse. kõnealune dokument seda ei tee ja ma ei ole sugugi veendunud , et euroopa parlament seda teeb .
( cs ) daamid ja härrad , kui me soovime oma koha globaalsel tasandil säilitada , on vajalik , et el tugeva ühendusena ning venemaa supervõimuna oma majandused integreeriksid .
( lt ) soovin lisada sõnad , mis on lõike 9 kõrval ning siis kõlaks tekst järgnevalt :
nõukogu ametisolev eesistuja . - härra juhataja , lubage mul tänane srebrenicat käsitlev arutelu kokku võtta .
nõukogu kokkulepe on rohkem kui 100protsendiline kokkulepe , see on 101protsendiline kokkulepe , kuna nõukogu lisab , et üks lisakoht tuleb anda itaaliale , ilma selgitusteta. sel põhjusel esitan kaks märkust .
teine võimalus , kuidas me saame aidata seda probleemi lahendada , on lisada direktiivi 2006 / 54 / eü artiklisse 26 ( diskrimineerimise vältimine ) eraldi viide diskrimineerimisele palga alusel .
kuulamine totalitaarsete režiimide sooritatud genotsiidi- , inimsusevastaste ja sõjakuritegude teemal ( 8. aprill 2008 ) ( arutelu )
minu arvates peaks romi rahva haridus olema euroopa liidu prioriteediks , esindades selle rahvusrühma ja esmajoones noorte integreerimise demokraatlikku viisi .
meie kohus on mitte unustada liibüa vanglates kinni peetavate inimeste tuhandeid appikarjeid. me ei saa unustada jubedusi , mis paljastusid meile gandufa vanglas .
ükski leevendav hooldus ei suuda pidada vastu pidevale kollektiivläbirääkimiste nõrgenemisele , ametiühingute mitteväärtustamisele ja alaliste lepingute muutmisele ajutisteks lepinguteks kapitalistliku globaliseerumise ettekäändel .
me peame hindama väljapakutud erandeid nende vastuvõtmise tegelike põhjuste järgi , arvestades , et hoolimata biomeetriliste tunnuste kogumiseks kehtestatud vanusepiirist võime me kõik eranditult mingil hetkel elektroonilises registris olla .
et selline areng lõpetada , peame islamlikult korrektse tagasi lükkama , mitteeurooplaste sisserände ümber pöörama ja looma uue euroopa , kõrgemate rahvuste türgita euroopa , kinnitades selle elanikkonna kristlikke ja humanistlikke väärtusi .
ent kui euroopa nõukogu ministrite komitee kutsutakse üles teostama järelevalvet kohtuotsuste jõustamise üle ? strasbourgis kehitavad nad õlgu : " mida me teha saame ? ” - ning vaikivad .
lõpuks peame ka kiiresti abistama neid riike oma migratsioonivoogude ohjamisega. stseenid põgenevate inimestega on tõestus selle kohta , et tegemist on sama palju lõuna-lõuna kui põhja-lõuna küsimusega .
mõistagi saab ta viidata cotonou lepingu artiklile 8 ja tihendada dialoogi riigi poliitiliste liidritega. me teemegi seda .
kirjalikult . - arutelu kliimamuutuste integreeritud poliitika üle on oluline , kui tahame 2050. aastaks vähendada süsiniku õhkupaiskamist 50 % .
niisiis peab meil olema inimõiguste kohta selge ja jõuline seisukoht ning me peame teheraniga suhtlemisel võtma prioriteediks iraani inimõigustealase olukorra .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine
samuti nõuan , et lampedusale saadetaks nii sisserändajate humanitaartingimusi kui ka tagasi- ja väljasaatmise lubamatuse põhimõtet kontrollima parlamendidelegatsioon , mitte fraktsioonide delegatsioon .
autor . - härra juhataja , mis puutub surmanuhtlusse , siis on täiskogu võtnud selge ja kindla seisukoha. ta toetab surmanuhtluse kaotamist ja viivitamatut moratooriumi hukkamistele , mille puhul surmanuhtlust veel kohaldatakse .
tekst , mille suhtes raportöör ja eesistujariik prantsusmaa kokkuleppele jõudsid , järgib eespool mainitud nõudeid ja mul on selle üle hea meel .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
nad ei tunnista , et neis riikides ei tohiks ühte keelt edendada teise keele või teiste keelte kõnelejate õiguste kulul .
tarbijad on siseturu keskmes ja peaksid seetõttu olema selle peamised kasusaajad. minu arvates tuleks siiski säilitada tasakaal tarbijaid tugevalt kaitsvate õigusaktide ja ettevõtete tegutsemise tingimuste vahel .
head kolleegid ! meie , ungarlased , oleme rahvas , kes armastab vabadust ja demokraatiat. me ei vaja , et meile jutlustavad demokraatiast need , kel endal on vaja piisavalt kodutööd teha .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli )
( el ) härra juhataja , härra komisjoni asepresident , oleme täna väga õnnelikus positsioonis , kus saame väita , et euroopa parlamendi otsuse läbi kaitstakse reisijate õigusi ka seni katmata sektorites .
( de ) proua juhataja , volinik , ühise euroopa valuuta kasutusele võtmist on kohane tähistada kui edulugu. kuigi mõningaid punkte on juba mainitud , on mõned küsimärgid , millest ma sooviksin mainida kahte .
falconeri ettepanek vähendada tollimakse on seega euroopa põllumajandusele vastuvõetamatu ning sellel oleks vaeseimate riikide põlumajanduslikule toomisele ettenägematud tagajärjed .
ma usun , et kuvand , mida me komisjoni algatuse kaudu esitame , on kuvand positiivsest , kodanikele keskendunud euroopast. see on see , mida euroopa kodanikud ootavad .
järgmisena on päevakorras üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
füüsilise hariduse ja spordi toetamisega annab euroopa parlament märku mitte ainult tervemaks eluks , aga ka selliste ühiste euroopa väärtuste edendamiseks , mis me kõik pärisime kreekast ja antiik-roomast .
ma julgustaksin meid kõiki rohkem uskuma , et euroopa mudel on edukas , ja ma palun teil väljendada seda mõtet ka oma kõnedes .
ettepanek piirdub põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite juhtseadiseid käsitlevate kehtivate õigusaktide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta , seega hääletan poolt .
väga vajalik on töökohtade säilitamine ja majandusarenguks eelduste loomine , eriti praeguses majandus- ja finantskriisis. autotööstuse tähtsust tunnistatakse ka konkreetsete euroopa majanduse elavdamise kavas sisalduvate meetmetega .
seetõttu väljendan oma muret härra corbetti reformi ettepaneku petitsioonide küsimuse suhtes , isegi kui nõustun täiesti härra onesta poolt öelduga , ja tänan teid , asepresident , veel kord aja suhtes paindlik olemast .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
lähinädalatel koostab komisjon eli 2020. aasta strateegia raames eli uue ühise säästva arengu ja taastumise tegevuskava. sellel strateegial on tõhus välismõõde , kus kaubanduspoliitika mängib võtmerolli .
toetan euroopa ametiühingute konföderatsiooni üleskutset lisada aluslepingusse sotsiaalse arengu punkt. usun , et ainus võimalus töötajate õiguste tagamiseks on lükata nimetatud alusleping tagasi ja saata liikmesriigid uuesti läbirääkimistelaua taha .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
eli suurvõimude , eriti prantsusmaa , suure " huvi " tegelikud tagamaad piirkonnas on otseses seoses maavarade uurimise tulemustega , mis näitavad tohutute nafta- ja teiste loodusvarude olemasolu .
kasvav mure töötuse ning üha suurenevate põhitoidukaupade ja kütuse hindade üle kogu mandril on tõsiseks probleemiks vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemisel , mis mõjutab umbes 16 % rahvastikust .
kavatsen avada banghāzīs esinduse , et saaksime järgmiseks tegeleda toetusega , millest oleme rahvaga vestelnud ...
( parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtma )
me ei tohi silmist lasta arutelu eraelu puutumatuse üle. me teame , et on veel olemas ka põhjendus andmekaitsele. leida nendes asjades tasakaal on euroopa parlamendi õige vastus tulevikuks .
sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsiooni euroopa parlamendis nimel ,
nagu ma märkisin oma avasõnas , pooldan ma käibemaksu tulevikku käsitlevate muudatusettepanekute vaimu. sellest olenemata leiab komisjon , et kõnealune tehnilise sisuga ettepanek käsitleb üksnes minimaalse hariliku käibemaksumäära kohaldamisaja pikendamist .
austatud juhataja ! pean tõstatama midagi , mis minu arvates on väga oluline teema ühendkuningriigiga seoses .
kirjalikult . - ( es ) hääletuse tõttu tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjonis ei saanud ma arutelust osa võtta , seepärast tahaksin põhjendada oma poolthäält .
teise marco polo programmi loomine on tähtis samm , kuna see tagab vajaliku rahalise abi nendele meetmetele , mis on suunatud kaubaveosüsteemi keskkonnakaitsemeetmete suurendamisele ja tõhustamisele .
nõuame nende surmadeni viinud sündmuste põhjalikku ja õiglast uurimist. samuti tuleb uurida süüdistusi , et armeenias õhutavad vägivalda välised jõud , et riiki destabiliseerida .
agenda for next sitting : see minutes
see tekst on osa paketist " ühtne euroopa taevas ii " ja selle eesmärk on parandada euroopa lennundussüsteemi toimimist .
( cs ) tahaksin antud küsimuse kohta tuua välja neli punkti .
pärast seda kirja teavitas 2008. aasta augustis mind abiprokurör , et kriminaaljuurdlus oli lõpuks alanud ning ta teavitab mind tulemustest. arvan , et see on oluline samm edasi .
( hu ) tänan , härra juhataja. kui 60 % uuringus osalenud inimestest tunnevad , et neid mingil moe ebaõiglaselt diskrimineeritakse , siis on see hoiatus liikmesriikidele ja euroopale .
kas euroopa ülemkogu võiks selgitada , milliseid algatusi ta on teinud euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vaheliste poliitiliste ja majandussuhete tihendamiseks ?
kenya inimesed tahavad jõuda olukorra põhjusteni ning nõuavad uute valimiste korraldamist , et saada selgust .
( en ) härra juhataja , mul on väga hea meel , et komisjon on algatanud rikkumismenetluse 14 liikmesriigi vastu , kes ei ole seda direktiivi korrektselt rakendanud .
proua president , hu jia ning tema abikaasa juhtum ei ole paraku ainulaadne .
) . - ( pt ) härra juhataja , ma tahaksin kõigepealt tunnustada raportöör lambsdorffi ja variraportööre , eriti proua weilerit .
samuti on meil 150 miljonit eurot , mis läheb koostööprogrammidele ja mis teeb inimese kohta umbes 400 eurot bmw-s ja umbes 95 eurot lõuna- ja idapiirkonnas .
komisjoni ja nõukogu 2007. aasta detsembri ühisdokumendis toetasid nii komisjon kui ka eli liikmesriigid üro keskset rolli julgeolekusektori abi koordineerimisel .
fraktsiooni ind / dem nimel . - proua juhataja , president klaus ütles 18. veebruaril , et euroopa liidu struktuur on dogma , mis on vastuolus tavade kogemusega .
ma hoiatan sellest piisavalt ette , kuna üks mõjukas ametnik lubas endale kohatult vastupidise seisukoha väljendamist , lekitades selle ühte majandusväljaandesse ; see on üldsuse segadusse ajanud .
tänan volinikku ja tema kolleege juba ette nende ettepanekute eest antud teema kohta .
kõnealuse fondi tõhus kasutamine võimaldaks varustada energiaga 1 kuni 3 miljonit inimest , vähendades samal ajal co2 heitkoguseid 1-2 miljoni tonni võrra aastas. õnnitlused raportöörile .
sellegipoolest on ohtlik mudast tekkiv tolm , mistõttu on vaja kasutada vastavaid ettevaatusabinõusid piirkonna elanikkonna ja hädaolukorras töötava personali kaitsmiseks .
kas komisjon võiks tutvustada praegu kehtivaid mootorsõidukite mürasaastet käsitlevaid õigusakte ja suuniseid , eelkõige määratletud dba , ja kinnitada , kas ta jätkab jõupingutusi mootorsõidukite mürasaaste vähendamise tagamiseks ?
arvan , et selle probleemiga tegelemiseks on vaja küpsust , õiget suhtumist ja meelerahu. ma ei pea seda tõsiseks kriisiks , kuna oleme ära hoidnud selle , mis oleks juhtuda võinud .
teiseks , miks oli enne ühinemist olukord uutes liikmesriikides parem kui praegu ?
17. komisjoni roheline raamat " biojäätmete käitlus euroopa liidus ” (
peale selle , kui sis ii ei rakendu 2012. aasta lõpust , siis soovitame tungivalt komisjonil ja nõukogul esitada vajalikud õigusaktid , et pakkuda samal tasemel andmekaitset , nagu sis ii seda võimaldab .
me pole osa täidesaatvast võimust. me esindame hääletajaid .
see resolutsioon annab selgelt märku , et parlament on võtnud kohustuse ületada praegune 2011. aasta eelarvet puudutav tupikseis .
( hääletuste tulemuste ja muude üksikasjade kohta vt protokoll )
teiseks tehakse ettepanek teha teatud tingimustel erand selgesõnalise nõusoleku nõude suhtes juhul , kui kemikaale eksporditakse oecd riikidesse .
( de ) lugupeetud juhataja ! tahan vaid soovitada praegustel asjaoludel sellele poolthääl anda .
euroopa komisjon teeb liiga sageli põllumajandustoodete osas vastuvõetamatuid järeleandmisi , ohustades euroopa põllumajandusettevõtete püsimajäämist. seejuures tuuakse ettekäändeks , et me peame parandama oma tööstustoodete ja teenuste juurdepääsu kolmandate riikide turgudele .
kas el kavatseb lisaks kahepoolsetele lepingutele , mis on kahtlemata väga tähtsad , sõlmida mitmepoolseid rahvusvahelise koostöö lepinguid , et tõhusamalt maksudest kõrvalehoidumise vastu võidelda ?
vesinikkütusega sõidukite eli tüübikinnitustingimuste kasutuselevõtmine on vajalik ühisturu korrektseks toimimiseks ning selleks , et tagada kõrge ohutuse ja looduskeskkonna kaitse tase .
kuus fraktsiooni on esitanud mulle resolutsiooni ettepaneku1 .
euroopa kosmosepoliitika : kosmosetehnoloogia kasutamine maal ( arutelu )
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , proua ferrero-waldner ei saa tänasel koosolekul viibida. tema ja komisjoni nimel soovin rääkida mõningatest tähelepanekutest birma kohta .
esiteks säilitame turvalise paindlikkuse põhimõtte , kuid see ei tähenda , et soovime ainult paindlikkuse osa rõhutada , sest sellisel juhul kasutaksime seda põhimõtet nii nagu varemgi .
minu tänusõnad ka täiskogule , kes võimaldas meil teha edusamme piiride julgeoleku kindlustamises ja samal ajal säilitada vajalik paindlikkus .
fondi tulud tuleks aga üle vaadata , sest kindlasti on põhjendatud , et fondil võiksid olla rahastamiseks omavahendid , nii et tema vahendite kasutuselevõtmine ei mõjutaks teisi projekte .
13. euroopa parlamendi 2010. aasta tulude ja kulude eelarvestus (
2. šotimaa lääneranniku vete heeringavarud (
hääletus toimub teisipäeval , 7. juunil 2011 kell 12.00 .
( fi ) proua juhataja , esiteks soovin ma väljendada oma rahulolu raportiga. on suurepärane , et me võtame passiivse suitsetamise vastu selge positsiooni .
hääletus toimub neljapäeval , 17. juunil 2010 kell 12.00 .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
olen , nagu ka volinik ferrero-waldner , kohtunud proua barghoutiga ja samuti olen volinikule tänulik eraldi viitamise eest meie kolleegidele palestiina seadusandlikust nõukogust , kes on kinnipeetavate hulgas .
arvan , et peaksin küsima meestelt , mitte naistelt .
kirjalikult . - ( fr ) ma tervitan raporti vastuvõtmist , kuna see esitab tasakaalustatud ja reaalse seisukoha sisserände küsimuses ning on saavutanud raportööri loodetud laiapõhjalise konsensuse .
5. ülemaailmse finants- ja majanduskriisi mõju arengumaadele ( hääletus )
ma teen ettepaneku astuda liitu tööstusettevõtetega. kui nende ettevõtete juhid ei ole valmis tegema meiega tihedat koostööd võrdse tasustamise edendamise nimel , hakkab meie raport lihtsalt tolmu koguma .
teabevahetuse käigus tuleb arvestada seaduskuulekate euroopa inimeste kaitset , nii et eraelu puutumatuse rikkumiste tulemusena ei leiaks aset inimõiguste rikkumine .
kinnitan teile , et minu fraktsioon toetab homme kolleeg ferreira raportit .
esiteks tugev õiglane ja hästi rahastatud ühine põllumajanduspoliitika ;
hääletasin gabriele stauneri raporti poolt , sest arvan , et on vaja laiendada globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kohaldamisala ka majandus- ja finantssurutisest tingitud koondamistele .
selle uue seaduse põhieesmärk on lihtsustada haldusmenetlusi , unustamata seejuures ka moodsat infotehnoloogiat. loodan siinkohal kõrgetasemelist koostööd mitmete asjassepuutuvate pädevate organite vahel .
kui asi väga lühidalt kokku võtta , siis mis on see euroopa politseiamet , see uus amet ?
" segapiirkonna " mõiste kasutuselevõtmine - kus veekvaliteedi standardeid võib ületada ;
täiskogusse on kutsutud paljud juhtivad isiksused ning üks neist olete ka teie .
ma näen sisemist kooskõla selles , mida ütlete teie kui eurointegratsiooni toetaja , mida mina pole .
ma usun siiski , et koostöö vaimus , seda ka eesistujariigi portugali poolt , saavutame me tulemuse , mis peaks rahuldama kõiki institutsioone , ja mul on selle üle hea meel .
samuti tänan teid piiskop ján vojtaššáki , monsenjöör viktor trstenský , štefan putanko , štefan janíki ja tuhandete teiste slovaki rahva vaprate poegade nimel , kellest said kommunismi ohvrid .
peame oma turgusid uute tehnoloogiatega kaitsma ning näidata tuleb ka materjali kvaliteeti , mida toetavad ranged laboritestid .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
mina jagan kasvavat veendumust euroopa rändevaatlusjaama olulisuse kohta , mis aitaks meil paremini mõista ladina-ameerika ja kariibi mere ning euroopa liidu vahelist rännet .
suuliselt vastatav küsimus komisjonile , mille on väliskomisjoni nimel esitanud gabriele albertini ja arnaud danjean tuumarelva leviku tõkestamise lepingu kohta - b7-0010 / 2010 ) .
lõpetuseks tahaksin õnnitleda hannes swobodat raportöörikohuste täitmisel tehtud väljapaistva töö eest. tänan teid , härra juhataja .
türgi küsimuse ümber on alati olnud kahtlustusi ja usaldamatust. pidevalt on olnud probleeme , mis ei puuduta kaugeltki rangete ühinemiskriteeriumide täitmise vajadust .
austatud president ! kõigepealt soovin tänada ka põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni enamuse liikmete nimel salvador garriga polledot suurepärase töö eest , mida ta on viimaste kuude jooksul teinud !
proua juhataja , kas ma võiksin alustada , tänades härra eesistujat tema avasõnade eest. need avasõnad olid ettenägelikud , tasakaalustatud ning mõistlikud - omadussõnad , mida me aina sagedamini seostame tšehhi eesistumisega .
- järgmine päevakorrapunkt on härra costa poolt transpordi- ja turismikomisjoni nimel ning härra galeote poolt regionaalarengukomisjoni nimel komisjonile esitatud suuline küsimus linnaliikluse tegevuskava kohta - b6-0002 / 2009 ) .
seepärast on iseäranis tähtis , et me ei looks oma raamprogrammi kõige madalamate ja nõrgemate standardite põhjal. vastupidi - peame seadma endale euroopa kodanike huvides kõrgelennulised sihid .
kreeka valitsus on vallandamas massiivset töövastaste meetmete lainet ning kõikides valdkondades kehtestatakse ja sunnitakse peale paindlikke töötegemise vorme. sotsiaalabi süsteemi laastatakse ning palkasid ja pensione külmutatakse .
kallid sõbrad , ma jään lootma teie toetusele selles olulises viisaküsimuses ja laiemalt ka lääne-balkani riikide euroopa perspektiivi asjus .
ma arvan , et liit ja liikmesriigid peavad selle küsimusega tegelema hakkama , et vähendada drastilist ebavõrdsust ja raskusi , mis paljudel eli kodanikel varjatud vaesuse tõttu on .
kokkuvõttes , ma usun , et on õiglane öelda , et ühenduse vahendite kaudu teadustegevuse rahastamise süsteem on läbipaistev , sellega eraldatakse vahendid kõige asjakohasematele valdkondadele ja sõlmitakse lepingud kõige paremate taotlustega .
töörühma moodustamise ettepanekuga seoses , mille parlament tagasi lükkas , lasub nüüd komisjonil kohustus kõrgendada oma tähelepanu lambakasvatussektorile ja anda parlamendile aru edusammudest või selles raportis pakutud ettepanekute rakendamisest .
veelgi enam , kui schengeni acquis ' liitmisest ühenduse õigusse ja euroopa liidu õigusse tuleb kindlasti teha järeldusi , ei tähenda see , et hindamise haldamine tuleb ainult komisjonile usaldada .
8. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine ( hääletus )
samas üritab el säilitada ka tasakaalu seoses meie kaua kestnud pühendumusega toetada selle areneva riigi ning üldiselt ka kogu kesk-ameerika regiooni arengut ja stabiilsust .
härra lamberts , hans-peter martin kasutas oma sinist kaarti , et anda märku soovist esitada teile küsimus. kas olete nõus teda ära kuulama ? suur tänu .
nii et kui me tõesti soovime kaasa aidata euroopa majanduse elavnemisele , siis ei piisa vaid sõnadest , et edendame solidaarsust energiaallikate valdkonnas ja lairiba-internetiühendust maapiirkondades .
esmalt soovin õnnitleda raportööri proua podimatat tema raporti eest .
komisjoni esitatud tarbijakaitse poliitika strateegia üks olulisemaid eesmärke on viia tarbijakaitse euroliidu siseturu küsimustiku kesksele kohale .
seadusandluse , direktiivide koostamise , üleüldse kõige korral peaksime lähtuma sellest , et kasvaks läbipaistvus ning ka parlamendi hääletamistoiminguid on võimalik paremaks muuta. peaksime saama hääletada elektrooniliselt ...
lõpetuseks lubage mul teha kaks avaldust , millega komisjon on käesoleva raporti vastuvõtmisel nõustunud .
( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
( de ) elektrituru integreerimine balti riikides peaks hõlmama eraklientide turu ja ühise energiabörsi piiramatut liberaliseerimist. majanduskriis on balti riike väga rängalt tabanud .
kuna ma ei tõlgendanud parlamendiliikme kõnet äsja teie poolt esitatud viisil , siis ei kasutanud ma mulle kodukorraga antud volitust .
nous reprenons à présent l ' heure des votes .
üheks heaks näiteks on elektrikütte tootmine biomassist energia ja soojuse ühendamise kaudu , mida kasutatakse ka järjest enam austrias. järgmine põhiaspekt on energiasäästmine. piirkondlikud , detsentraliseeritud kontseptsioonid on samuti äärmiselt olulised .
tahaksin rõhutada , et isegi kui praeguse slovakkia valitsuse vähemuspoliitika täidab kõiki euroopa standardeid , siis soovib valitsus ikka veel selle parandamist jätkata .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! kõigepealt tahaksin tänada volinik cecilia malmströmi nädalatepikkuse raske töö eest selle ajaloolise katastroofiga tegelemisel - sest seda see katastroof on .
usun , et sellisel juhul oleks tänane arutelu olnud täiesti erinev .
proua juhataja , ma olen selle muudatusettepanekuga nõus , sest see on iseenesestmõistetav. loomulikult peab kohaldatav õigus olema kooskõlas asutamislepingute ja põhiõiguste harta põhimõtetega. selle muudatusettepaneku vastu pole mul midagi .
vaevalt et need raporti vähesed muudatused , mis nõuavad tuumaenergia alast arendustööd ja toetavad edasiminekut tuumasünteesi puhul , suudavad leevendada selle negatiivset mõju kogu euroopa majandusele ja põllumajandusele .
härra juhataja , rahvusvaheline olümpiakomitee õigustas 2008. aasta olümpiamängude andmist hiinale väites , et see aitab avada riiki inimõiguste olukorra parandamisel .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - ( pt ) see euroopa ühenduse ja ukraina vaheline lühiajaliste viisade väljastamise lihtsustamise leping tuleb allkirjastada samaaegselt tagasivõtulepinguga , sest need on vastastikku sõltuvad .
tegevused kriisiga võitlemiseks peavad seepärast hõlmama paketti , mis koosneb erinevatest vahenditest kriisi lahendamiseks. juhin tähelepanu näiteks käibemaksumäära vähendamisele või mõnede stabiilsuse ja kasvu pakti tingimuste tühistamisele .
1. eelarvesuunised : 2011 - muud jaod (
härra mcmillan-scott , praeguseni oleme kõnelejatele vastu tulnud. nüüdsest edasi hakkame asju kiiremini liigutama ja niimoodi kõigile meele järele olema .
härra juhataja , ma sooviksin tänada proua batzelit raporti eest. samuti sooviksin tänada härra daßi selle raporti variraportööriks olemise eest fraktsioonile ppe-de .
( nl ) kõigepealt soovin ma eesistujariigile rootsile viimaste kuude jõupingutuste eest tunnustust avaldada. erilist kiitust väärib viis , kuidas ta lahendas härra van rompuy ja paruness ashtoni ametissenimetamise rubiku kuubiku .
lõikes 36 räägitakse sellest , et põllumajandus on eriline tegevusvaldkond , mida ei saa käsitleda samal viisil nagu tööstuskaupu ja seetõttu on siin õigustatud teistsugune tariifne kord .
4. kitsarööpmelised põllu- ja metsamajanduslikud ratastraktorid (
inimesed saavad peaaegu iga päev tänavatel antud fašistliku režiimi vastastel meeleavaldustel surma. alles eile , nagu olete kuulnud , nõudis teheranis omakohus surmanuhtlust viiele 27. detsembril ashura tänavarahutuste ajal vahistatud meeleavaldajale .
meie sõber józsef szájer rääkis vajadusest vältida kommunistlike režiimide viisaastakuplaanide mudelit. just seetõttu me tahamegi säilitada seda paindlikkust , mis on vajalik muutuva keskkonnaga kohandumiseks .
on probleeme , mida oleme ka korduvalt esile toonud. just eile alandas moody ' s ilma ühegi mõjuva põhjuseta taas kreeka krediidireitingut. kas vaherahu , millele te viitasite , toob tulevikuks konkreetseid , käegakatsutavaid tulemusi ?
42. roheline raamat üleeuroopalise transpordivõrgu tulevase poliitika kohta (
ütlen veel kord , et on häbiväärne , et me ei tea täpselt , mida arvab toimuva ja eriti euroga liitumise kohta suurem osa slovakkia kodanikest. seetõttu keeldusime hääletusest .
austatud juhataja ! loodetavasti on ootamine seda väärt. tahan keskenduda raamkokkulepet käsitlevale resolutsioonile , olles kuulunud parlamendi läbirääkimiste meeskonda .
( de ) proua volinik , geneetilised muudatused toiduainete kasvatamisel teevad paljud euroopa inimesed rahutuks , murelikuks ja kartlikuks. kas see teema mängib jälle suuremat rolli doha voorus või jätkab selle rolli mängimist ?
jätkame ka tulemuste üleandmist. konkreetsed tulemused on praegu käesoleva komisjoni jaoks kõige tähtsamad. komisjoni asetäitjat meist ei saa. jätkame kuni lõpuni praeguste ettepanekute esitamist olemasolevale parlamendile ja nõukogule .
seega vaatamata komisjoni 1996. aasta direktiivile , mis nõudis pcbde kõrvaldamist , leiame neid ikka ja jälle , näiteks belgias ja viimati iirimaal .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
( ro ) ma tahaksin mainida asjaolu , et 2009. aasta on euroopa loovuse ja innovatsiooni aasta .
arutelu on lõppenud selle ülimalt olulise küsimusega , mis annab suure panuse euroopa teadusuuringute edendamisse .
härra juhataja , ma sooviksin küsida härra higginsilt , et millisel juhul ta oleks seda lepingut toetanud .
patsientide õiguste osas kvaliteetsele ja ohutule tervishoiule on paljud teist kinnitanud selguse ja tagatiste kindlustamise suurt tähtsust. olen täiesti nõus ja loodan väga , et see eesmärk kinnitatakse .
kokkuvõtteks arvan ma , et ükskõik , millisel foorumil antud küsimusi käsitletakse , kas natos või osces , tähtis on see , et euroopa turbestruktuuri tulevikku puudutavate otsuse langetamisse tuleks kaasata ka euroopa liit .
tähtis on ka uudne arusaam integreeritud merenduspoliitikast , mis asendab merenduspoliitikaga hõlmatud valdkondade eraldi käsitlemist. koostoime ärakasutamisest saavad euroopa liidu kodanikud kahekordset kasu : sellega parandatakse saavutatud tulemusi ja säästetakse raha .
( istung katkestati kell 12.00 pidulikuks istungiks ja seda jätkati kell 12.30 . )
kui rahvad ütlevad " ei " , pole meil õigust öelda , et nad eksivad. tuleks esitada küsimus , miks nad ütlesid " ei " .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
mis puutub prioriteetidesse , millega peame tulevikus veel tööd tegema , sooviksin ära märkida eafi lõimimise ühenduse üldeelarvesse , sest see suurendaks arenguabi tõhusust ja läbipaistvust .
lisaks toimub pidevalt kontrollimatu saaste vette heitmine. millal võetakse kasutusele mustad kastid , selleks et jälgida kõiki pilsivee ja laeva tankides sisalduva vedeliku liikumisi ?
kohustus lasta tühjadel lennukitel lennata on mõttetu nii majanduslikust kui ka keskkondlikust vaatevinklist .
fraktsiooni pse nimel . - ( pt ) nõukogu eesistuja , volinik , daamid ja härrad , alustan raportööri proua hassi südamliku õnnitlemisega tema avakõne eest ja tema võime eest seda keerulist juhtumit kohusetundlikult käsitleda .
kirjalikult . - ( fr ) bussireisijate õiguste kooskõlla viimine rongi- ja lennureisijate õigustega on kahtlemata suurepärane kavatsus. sellegipoolest jäin ma erapooletuks , sest minu arvates ei minda selles tekstis piisavalt kaugele .
see uus tegelikkus peab saama vastuse valitsustelt ja euroopa institutsioonidelt .
3. põhja-kaukaasia ja eelkõige oleg orlovi juhtum
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
uutes liikmesriikides , nagu rumeenias , tuleb ilmselgelt programmi haldamist parandada. toodete ladustamis- ja halduskulusid tuleb hoida tõhusa kontrolli all , et need ei ületaks 20-25 % turuhinnast .
töötajate tervise ja ohutuse fundamentaalne ja tulemuslik kaitse pole võimalik eli raames , mis toetab rahvatervist , õõnestades kasumlikkust ja kapitali konkurentsivõimelisust .
mulle ei meeldiks , kui siin juhtuks see , mis juhtus ebaseadusliku , dokumenteerimata ja reguleerimata kalapüügi määrusega , mille puhul nõukogu otsustas , et see ei jõustu enne 2009. aastat .
( ro ) tundub , et värvikoodide teema tekitab tänases arutelus kõige rohkem poleemikat. see idee võib olla atraktiivne , kuid kindlasti ei anna see mingeid tulemusi ja on isegi ohtlik .
( uued kestvad ovatsioonid , välja arvatud gue / ngl , fraktsioonilise kuuluvuseta liikmete ja ind / dem poolt )
lambakasvatus on aga eriti oluline raskete geograafiliste tingimustega riikidele. see on samuti oluline piirkondadele , kus ajaloolise traditsiooni tõttu on lambakasvatus ja sektori toodete tarbimine rahvastikule väga oluline .
2009. eelarveaasta üldeelarve nõukogu muudatustega projekt ( kõik jaod ) ( arutelu )
ja mul on ainult üks ettepanek siinjuures : rahuvalveväed , venemaa rahuvalveväed tuleb asendada tegelike , praktiliste rahuvalvajatega .
kirjalikult . - ( fr ) äsja kiitis parlament heaks euroopa komisjoni pakutud 12,78 miljoni euro suuruse abi martinique ' ile ja guadeloupe ' ile , et katta osa eelmisel suvel orkaanist dean tingitud erakorralistest kuludest .
paruness ashtoni nimel võtab sõna nõukogu eesistuja zsolt németh .
esiteks on tähtis esitada kandidaatriigid ning võimalikud kandidaatriigid , kellel oleks väljakutsetele vastu astumiseks vajalikud ühinemiseelsed instrumendid : riigi liitmine , valitsemine , sotsiaalmajanduslikud reformid jne .
teema : euroopa liidu ja islandi vaheliste suhete tulevik .
sätestasime oma muudatusettepanekus selgelt , et lisaks miinimumpalgale , tuleb kaaluda ka kollektiivlepinguid ja üldiselt siduvaid lepinguid või riigi poolt kindlustatud miinimumsissetulekut .
seda silmas pidades tänan teid veel kord soojalt tänase külaskäigu eest .
meie mure raporti selle ja teiste osade pärast ei kahanda mingil juhul meie toetust eli edasisele laienemisele , kui taotlejariigid täidavad kopenhaageni kriteeriume .
soovin eesistujariigile kõike paremat järgmiseks kuueks kuuks. ootame huviga , et saaksime teha koostööd euroopa heaks .
( pt ) kiidan heaks selle nõukogu ja komisjoniga peetava arutelu , kus arutame bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni osaliste konverentsi eelõhtul euroopa liidu kavu ja peamisi strateegilisi eesmärke bioloogilise mitmekesisuse kao peatamiseks .
oleme nüüd jõudnud üheminutiliste sõnavõttudeni poliitiliselt olulistel teemadel .
austatud juhataja ! ma sooviksin samuti lisada oma hääle nendele , kes toetavad broki raportit , ning väljendada samas oma imestust paranoia üle , mis tuleb täiskogu sellest osast .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! hääletusega andsime endale vahendid , millega kaitsta tarbijaid ning anda lisaväärtust põllumajandustoodetele , mida kõike oleme juba kaua aega saavutada üritanud .
19. läänepoolse hariliku stauriidi varu ja püügi mitmeaastane kava (
teiseks , sama kehtib hamasi kohta. otsustes ei viidata selle rühmitusele , mis on poliitiliselt kahjuks tähtis. mis on selle taga ?
hr juhataja , soovin ühineda teiste kõnelejatega ja õnnitleda hr martinit lõuna-koreaga sõlmitavat vabakaubanduslepingut käsitleva raporti puhul , lõuna-korea on eli suuruselt neljas kaubanduspartner väljapool euroopat ja maailma suuruselt üheteistkümnes majandus .
korrakaitse jaoks on vaja paremaid eesmärke ja kodanikuvabadused vajavad uuendamist. näiteks 10 aasta pärast on suutmatus kokku leppida kahtlustatavate ja kostjate miinimumõigusi toetavas meetmes tõeline auk meie tegevuses .
6. hispaania ulatusliku linnaehituse mõju euroopa kodanike õigustele , keskkonnale ja eli õiguse kohaldamisele (
seoses sellega on üks projekte , mida rumeenia valitsus noorte toetamiseks kasutab , neile 100 000 eluaseme ehitamine järgmisel kolmel aastal .
vähemalt 600 inimest sai surma ning peaaegu veerand miljonit inimest oli sunnitud kodudest lahkuma , ja seda kenyas , kuhu naaberriikide somaalia ja lõuna-sudaani pagulased tavaliselt põgenevad .
uimastikaubanduse ja inimõigustega seotud küsimused tuleb esitada arutamiseks mais , kui me mõtleme oma koostööplaanidele järgmisel eli-mehhiko tippkohtumisel .
teiseks , me nõuame tungivalt , et hiina valitsus astuks konstruktiivsesse dialoogi dalai laamaga. ka tiibeti kogukond ja dalai laama ise peavad mõtlema turvalisusele ja hani hiinlaste võimalikule tulevikule tiibetis .
ma soovin tuua selgelt esile meie püüdlusi edendada ka asjaomast teadustegevust ja saada sellega lahendamata küsimustes selgust .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! ma ei kasuta tavaliselt käesolevat demokraatlikku hääletuste selgitamise vahendit , teen seda täna esimest korda oma fraktsiooni nimel .
minu eesmärk oli selle raportiga näidata , et nad on õigel teel , et ma kiidan neid pingutuste eest ja soovin neile eesseisvaks vaprust .
lugupeetud juhataja , austatud volinik ! arutlesime juba vahetult pärast vulkaanipurset tuhapilve ja probleemide üle , mis sellega lennunduse jaoks kaasnevad .
ryszard czarnecki raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , viii jagu - euroopa ombudsman ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0179 / 2009 - ,
austatud juhataja ! lõpuks soovin viidata härra garcía-margallo kõnele , mis oli ainus kõne , mis oli otseselt suunatud eesistujariik hispaaniale ja kus kritiseerisiti euroopa liidu juhtimist .
austatud juhataja , kallid kolleegid , ma pooldan bernard lehideux ' raportit , mis läheb täna pärast pikka arutelu hääletusele , kus parlament mängis juhtivat rolli lõppdokumendi paranduskatsetes .
lisaks sulgeme nende fondide üle järelevalve ja jälgimise kehtestamisega ühe euroopa finantsjärelevalve struktuuris ikka veel eksisteerivaist aukudest , reageerides nii otseselt üleilmse finantskriisi tõttu palju kannatanud euroopa kodanike õigustatud nõudmistele .
need meetmed võivad põhjustada kahjulikke tagajärgi sellises ulatuses , et kogukonnad võivad täielikult vaesuda. seepärast tuleb kiiresti välja töötada strateegia kaevanduste sulgemiskavadest mõjutatud töötajate ümberõppeks .
teema : meetmed energiatõhususe suurendamisse ja taastuvenergia kasutamisse investeerimise stimuleerimiseks
kliimamuutused ( annonce de propositions de résolution déposées ) ( vt protokoll )
seepärast on kõnealune meetmepakett hädavajalik , et anda probleemiga tegelevatele ametivõimudele , nimelt tunnustus- ja sertifitseerimisorganitele ja tolliteenistustele , vajalikud vahendid ce-vastavusmärgistuse süsteemi kuritarvitustega võitlemiseks .
teatavaid dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
5. eli tagatise andmine euroopa investeerimispangale eli välistele projektidele antavatest laenudest ja tagatistest tekkida võiva kahjumi puhuks (
euroopal on suurepärane võimalus - toetada erandeid tegemata kõnealuse sektori strukturaalseid muudatusi pikaajaliste madala intressiga laenude ja teadustegevuse abistamisega .
iga sõda , iga konflikt rõhutab riikide haprust. nendest konfliktidest enamiku keskmes on juhtimise puudumine ja demokraatlikud valitsused , mis on esitatud õigustatult euroopa parlamendi raportis .
sooviksin tänada juhatajat tema suuremeelsuse eest ja soovida teile edu nii eesootavaks pühadehooajaks kui ka tulevaks aastaks .
me tervitame käesoleva raporti sisu , mis näitab , et euroopa ombudsmani ülesanded on välja kujunenud ja täidetud ; see näitab ka tugevnenud kontakti ametiasutuste ja kodanikega .
lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! arvan , et nüüd tuleks meil tänada ühel häälel volinik barnier ' d tema töö eest ning ka malcolm harbourit tema suurepärase töö eest .
athanasios lerounis ja tema meeskond on kalashi suguharuga umbes viisteist aastat tõhusat tööd teinud ning neil on selle aja jooksul õnnestunud selle isoleeritud kogukonna elutingimusi parandada .
seetõttu peaks euroopa ülemkogu võtma oma 28. ja 29. oktoobri kohtumise päevakorda tulevase tööstuspoliitika ja eli energiavarustuse kindluse ning samuti ettepanekud kliimamuutuse ja demograafilise muutuse mõju vähendamise kohta .
peame võtma selge seisukoha , et me ei taha kloonitud liha heakskiitu euroopas , nii loomade heaolu tõttu kui ka eetilistel põhjustel. peaksime selle antud määruses selgelt sõnastama .
mõnda punkti peaks rubriikide kaupa esile tõstma .
india oli 2000. aastal euroopa liidu kaubanduspartnerite seas 17. kohal ja tõusis 2007. aastaks üheksandaks ning ajavahemikus 2000-2006 kasvas eli kaubavahetus indiaga umbes 80 % võrra .
seetõttu olen väga huvitatud , et saaksite järgnevatest aruteludest nimetatud tähtsa teema üle osa võtta ning ootan põnevusega ka algavat lühikest arutelu .
esimest korda lisatakse energia peatükk , mis seab eli poliitika eesmärkideks energiavarustuse kindluse saavutamise , energiatõhususe edendamise ning uute taastuvenergia allikate väljatöötamise .
lugupeetud juhataja ! naabruspoliitikas on liidu eesmärk olnud alati stabiilsuse levitamine liidust väljapoole , mitte ebastabiilsuse sissetoomine .
sellegipoolest minnakse liiale sooviga kontrollida kõnealust küsimust isalikult ja bürokraatlikult euroopa tasandil .
nõukogult nõuti avalikkuse petmist numeratsiooni ning reavahet muutes , et suurt lepingut saaks esitada minilepinguna. selline käitumine väärib demokraatlikku protesti .
oleme euroopa liidus võtnud vastu uued õigusaktid. ja nüüd on liikmesriikidel aeg parandada oma distsipliini , oma maksedistsipliini. just sellest saab kõik alguse ja liigub siis ahelas allapoole .
zoonooside vastase võitluse konkreetsel juhtumil üllitati 2003. aastal väga range määrus , millega suurendatakse järelevalvet inimesele edasikanduvate haiguste üle ja millele elu sisse puhumine võttis väga palju aega .
( de ) lugupeetud juhataja ! kõigepealt soovin tänada kolleege jędrzejewskat ja trüpelit , kes tegutsesid eelarvemenetluses vastutustundlikult ja keskendusid sealjuures selgelt esmatähtsatele valdkondadele .
kui ma nüüd ütleksin , et te peate alati eeskujulikult kõneajast kinni , siis võidaks seda tõlgendada erapoolikusena .
vladimír maňka poolt eelarvekomisjoni nimel koostatud raport , mis käsitleb euroopa liidu 2010. aasta paranduseelarve nr 1 / 2010 projekti , i jagu - euroopa parlament , ja
kirjalikult . - ( ro ) käibemaksupettused on kriminaaltegevus , millel on tohutu mõju eelarvetele. arvestades , et keelatud tagastuse süsteeme kasutatakse kõikides liikmesriikides , ei ole rumeenia erandiks ( näiteks nn karussellpettused ) .
ma võin teile samuti kinnitada , et nõukogu on teinud ja teeb edaspidi kõik , et tagada energiatehnoloogilise strateegilise kava ( set-kava ) nõuetekohane rahastamine nii jooksva finantsraamistiku kui ka tulevaste finantsraamistike kontekstis .
kirjalikult . - ( fr ) euroopa tahab end ehtida riigi tunnustega. ta tahab oma hümni , lippu , päeva , vääringut ja juhtlauset. meie ei taha seda superriiki ; me ei taha seda pealesurutud föderalismi .
meie arvates on euroopa liidu ambitsioonikate kliimakaitse eesmärkide üles märkimine õigusaktides edasivaatav samm. kuid oleksime palju õnnelikumad , kui kokkuleppest ei oleks saanud järjekordset näidet kaksikmoraalist ja vasturääkivusest .
raportöör leiab , et kompromiss on tasakaalustatud , kuna see hõlmab mitmeid õigusi. samas ei ole need tekstis käsitletavad õigused , nagu alaealiste juurdepääs haridusele ja tasuta õigusabile , tegelikult kohustuslikud .
keskpikas plaanis peame vaatama minu arvates uuesti põhjalikult läbi oma suhted nende riikidega. euroopa liit peab nüüdsest näitama , et ta on kindlalt avaliku arvamuse ehk rahva , mitte võimulolijate poolel .
( la seduta , sospesa alle 14.00 , è ripresa alle 15.00 )
kui me täna sellest sündmusest räägime , ei räägi me venemaa vastu. me tahame avaldada kommunismi ohvritele austust ja öelda valjult ja selgelt : sellised kuriteod ei kordu kunagi .
loodan , et euroopa liit võtab rahvusvaheliselt karmimad meetmed , et takistada selliste uute inimõiguste rakendamist ohustavate seaduste jõustumist. selles küsimuses on ameerika ühendriigid euroopa liidust palju aktiivsemad olnud .
kirjalikult . - ( de ) transpordi- ja turismikomisjoni raport ei võta piisavalt palju arvesse kogu raudteetranspordi tõelist huvi selle vastu , et olemasolevat potentsiaali paremini ära kasutataks .
seetõttu on väga oluline , et kõik sotsiaalsed partnerid , vked , haridus- ja kutseühingud ning samuti ühenduse , riiklikud ja piirkondlikud ametiasutused peaksid selgelt pühenduma ja koonduma .
üks näidetest on järgmine avaldus raportis :
kirjalikult . - ( de ) lewandowski raporti muudatusettepaneku 4 suhtes sooviksin ma sedastada , et fraktsioon pse on jätnud ekslikult sellele muudatusettepanekule allakirjutamata , kuid on seda täielikult toetanud ning toetab ka edaspidi .
etioopias ei ole mingit üleminekut demokraatiale , volinik , ja ma oleksin tänulik , kui te seda oma kolleegile louis michelile räägiksite .
kirjalikult . - ( sv ) olen arvamusel , et liikmesriigid peaksid ise otsustama , kas nad soovivad oma riiklikke postimonopole likvideerida. hääletasin seega 10. muudatusettepaneku poolt , mis lükkab tagasi nõukogu ühise seisukoha .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
( fi ) austatud president , head kolleegid ! rootsi on alati austanud inimõigusi ja demokraatiat .
muret teeb ka koolivägivald. õpilaste või nende vanemate agressiivne käitumine koolides levib. koolides esineva vägivalla ja agressiooni vähendamiseks tuleb teha kõik mis võimalik .
ma olen nõus ka sellega , et
esitaja . - lugupeetud volinik malmström ! minu arvates ei ole fraas " salakütist sai metsavaht ” kunagi varem asjakohasem olnud ning mul on alati olnud hea meel teha teiega nendes küsimustes koostööd .
hääletus toimub neljapäeval , 2. aprillil 2009 .
komisjoni liige . - proua juhataja , tahan avaldada liikmetele suurt tänu nende panuse eest sellesse arutelusse .
see ei ole euroopa kriis ! see on lihtsalt ühe eksliku ja aegunud euroopa integratsiooni kontseptsiooni kriis ja muud ei midagi .
juulis kohtus kõrgetasemeline rühm tervisliku toitumise , kehalise aktiivsuse ja tervishoiu euroopa tegevusprogrammi esindajatega , et arutada sünergiate ja partnerluste võimalikkust , keskendudes eriti soola vähendamisele - kokkulepitud esialgne prioriteet ühistegevuseks liikmesriikidega .
2. metallilise elavhõbeda ekspordi keelustamine ja turvaline ladustamine ( hääletus )
seetõttu palume näiteks sõnaselgelt keelata riikliku toetuse andmise kõigile , kes tegutsevad ebaseaduslikult nagu armadores vidal .
nii imelik kui see ka ei ole , on minu arvates aga oluline , et mõistaksite , millest jutt käib , kui teete seadusi tervele elile .
olen saanud ühe resolutsiooni ettepaneku , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 ja artikli 108 lõikele 5 .
minevikuga tegelemine ei ole formaalne tingimus eliga lähemate suhete loomiseks , vaid see aitab serblasi , nende lähinaabreid ja eli üldiselt .
( ro ) euroopa liidu doonau strateegia edukus sõltub kaugeleulatuvast tegevuskavast , aga ka doonau piirkonna elanike elu parandavate konkreetsete projektide kindlaksmääramisest .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel :
euroopa parlamendi katalaanist liikmena , kes teab , et esindab katalaani inimeste selget ja olulist nõuet , palun ma euroopa komisjonil pöörata erilist tähelepanu katalaani keele kasutamise normaalseks muutmisele täiskogus .
kirjalikult . - ( ro ) ma tervitan nõukogu otsust seoses korruptsioonivastase kontaktpunktide võrgustikuga , mille eesmärk on parandada koostööd eli korruptsiooni vastu võitlevate ametiasutuste vahel .
lõpetuseks , euroopa liidu soov anda vaestele riikidele toidukaupade hinnatõusu tõttu täiendavat toiduabi , on õigustatud. ma nõustun raportööriga , et seda ei tuleks rahastada euroopa põllumajanduse , vaid pigem välispoliitika eelarvest .
selle seadusandliku akti peamine alus on ajutiste töötajate mittediskrimineerimine maksmise , sotsiaalsete ja töötaja õiguste ning kohalduva seadusandluse osas .
kiidetakse vastavalt kodukorra artikli 43 lõigule 1 heaks härra leineni raport euroopa ühenduste üldeelarve suhtes kohaldatavat finantsmäärust käsitleva määruse muutmise kohta ja registreeritakse see hääletamiseks .
täna , kui me seisame silmitsi toidukriisi probleemiga maailma ulatuses , peame endilt küsima , kus peituvad selle olukorra põhjused , ja kus me vigu tegime .
ma hääletasin ka muudatusettepaneku 15 poolt , milles määratakse rubriigi 2 ülemmäär .
arengumaade küsimuses , el on kõige avatum turg arengumaadele : me impordime rohkem põllumajanduslikke tooteid kui kanada , usa , austraalia ja jaapan kokku. seda tuleb põllumajandussektorist rääkides arvesse võtta .
( es ) austatud juhataja , tarbijaõigustiku läbivaatamine peaks tõhustama siseturu toimimist , tugevdades tarbijakaitset ning konkurentsi ettevõtete vahel .
3. struktuurifondidest osamaksete suurendamine 2 % , võimaldades seega täiendavate osamaksete maksmist summas 6,25 miljardit eurot aastal 2009 .
muudatusettepanekul 886 on kiiduväärt eesmärk - investeerimine sporti. see küsimus ei kuulu aga eli pädevusse. seepärast hääletasin ma selle vastu .
kolmandaks tuleb minu meelest säilitada nii sihtala 1 kui ka sihtala 2. esindasin oma fraktsiooni mannheimis ja nägin , millist kasu toob sihtala 2. ma pean seda oluliseks .
samuti unun ma , et korralik päritolumaapoolne märgistamiskord aitaks edendada kohaliku lambaliha tarbimise tõusu , eriti kasvava importi tingimustes .
bali on vaid läbirääkimisprotsessi algus , nagu juhataja enne ütles. nüüd peame oma tulevikuplaanile ette valmistama ja tagama võimalikult laia rahvusvahelise toetuse .
palun teil kõigil väga uuesti heaks kiita see kolme aasta pikkune pikendus ja püüda siis osaleda arutelus selle ameti tuleviku küsimuses .
ma tänan euroopa parlamenti niivõrd üksikasjaliku vastuse eest rohelisele raamatule. raportis jäädakse üsna skeptiliseks rohelises raamatus esitatud ideede suhtes , uskudes , et peamine probleem seisneb tõrksates võlgnikes , kes on hoolimatud .
( fr ) lugupeetud juhataja ! tahan teha mõned üldised märkused kõigi tänahommikuste arutelude kohta .
volinik , kas jagate seisukohta , et inimõiguste , sotsiaalsed ja keskkonnastandardid on tarvis kõrvaldada erikordadest ning lülitada gsp kriteeriumide loetellu ? koostöö kaubanduspartneritega ei tohi piirduda puhtalt majandushuvidega .
mis puutub konkreetsetesse tähtaegadesse kehtivate eeskirjade parandamiseks , siis ei saa ma loomulikult nõukogu nimel mingit konkreetset kuupäeva lubada .
9. euroopa pangandusjärelevalve asutusele , euroopa kindlustus- ja tööandjapensionide järelevalve asutusele ning euroopa väärtpaberiturujärelevalve asutusele antud volitused (
euroopa peab lisaks enda toiduga kindlustatusele mängima ka rolli toiduga varustatuse säilitamises teistel kontinentidel .
ma tunnustame inimõiguste nõukogu töö positiivseid tulemusi , eriti universaalse perioodilise läbivaatamismehhanismi käivitamisel toimunud arenguid , erimenetluste läbivaatamist ning samuti inimõiguste nõukogu esimehe positiivseid saavutusi .
tere tulemast , minister , hispaania eesistumisperioodi esimesse infotundi !
kolmandaks peame hakkama nüüd mõtlema päevale , mil zimbabwe saab endale seadusliku valitsuse ja vajab ulatuslikku rahvusvahelist toetust .
lõpetuseks soovin küsida komisjonilt , millised on plaanid seoses jaotuse infrastruktuuride ja logistikaga ning ...
strateegias ei ole nähtud ette ühtki konkreetset meedet või vahendit naiste tervise kaitse tagamiseks. kas komisjonil on kavas esitada suunised või ettepanekud naiste tervise kaitse kohta ?
reformi põhitingimuseks on omandi täielik lahtisidumine . " kolmas tee " ei ole usaldusväärne võimalus .
hästi , me uurime seda asja , härra schlyter .
lugupeetud juhataja , kui lubate , siis ma teeksin kõigepealt oma huvid teatavaks. ma olen munatootja .
mul on väga kahju , kuid aega napib ja ma ei saa edasisi sõnavõtte lubada. seega annan sõna jälle siin palju kiidetud raportöörile proua doyle ' ile .
nendel põhjustel me lõplikus hääletuses ei osalenudki .
seekord peame kindlasti edu saavutama , sest kui me seda ei tee , näitame end iseenda huvide vaenlastena .
ehk lõpetaksime esmalt arutelu mõjuhinnangu teemadel - minu teada on raffaele baldassarre palunud luba võtta sõna minu raporti teemal - ning siis saame minna edasi järgmise raporti juurde .
lõpetuseks loodan , et see arutelu annab meile mõned vastused , vähemalt neile kahele küsimusele .
( fr ) lugupeetud juhataja ! teile on see tuttav , sest euroopa kohtus lükkas tagasi teie enda taotluse , mis oli esitatud minu puutumatuse äravõtmiseks .
üleeuroopalise transpordivõrgu fondist kaasrahastatakse projektiuuringute ettevalmistamist piki kogu raudteed , kaasaarvatud pikendus barcelonast geronasse ja figueresesse .
käesoleva dokumendi peamine eesmärk on leida viis erinevate kvalifikatsioonide määratlemiseks ja võrdlemiseks tööturul ja haridussüsteemis .
seega pakkusime tagatisi ioannina kompromissile , kahjustamata sealjuures kvalifitseeritud häälteenamusega otsuste vastuvõtmise protsessi terviklikkust .
turulepääs sadamateenuste valdkonnas ( menetluse lõpetamine ) ( vaata protokolli )
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu vastata ei jõutud , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
arvan , et tarbimis- ja tootmisharjumusi tuleb muuta , ilma et see tekitaks olulisi lisakulusid ettevõtetele või leibkondadele .
mõlemad avaldused on seotud tootmise ümberpaigutamisega kolmandatesse riikidesse , põhjustades 4211 töötaja vallandamise .
vaatamata kõigile neile optimistlikele andmetele seisavad euroopa mootorsõidukitööstuse ees väga tõsised väljakutsed .
et saavutada tõhusam kaitse terrorismi eest , tuleks meil ehk seega lõpuks otsusele jõuda ja need vastandlikud seisukohad lepitada .
peame ettekavatsematute tagajärgede suhtes valvel olema. ilma eelneva mõjuhindamiseta ilmnevad need kindlasti ning seetõttu on läbivaatamise nõue artiklis 34 oluliselt tähtis .
seetõttu keeldusin ma asjade sellist käiku nii vormiliselt kui sisuliselt toetamast .
need on mõned eesmärgid , mille poole belgia oma eesistumisajal püüdleb ja mille saavutamist jätkavad kindlasti ka järgmised eesistujariigid , eriti ungari .
austatud juhataja ! wales on struktuuritoetustest saanud tohutut kasu. seetõttu pole mingi ime , et ma toetan ühtekuuluvuspoliitika praegust alust .
samas vaimus on oluline viide euroopa ülemkogu järeldustele määruse kohta , millega rajatakse tingimuslike nõuete kindlaks määramise kord , ning ootame nüüd , et komisjon sobiva ettepanekuga välja tuleks .
( de ) austatud juhataja ! kahjuks on minu valus haigus mul siiani takistanud meie rahvusvahelise auditooriumiga kõnelemast , nii nagu ma seda varem euroopa teemadel olen teinud .
on palju muid alkoholiga seotud küsimusi , millega praegu tegeletakse , kuid hetkel antud küsimus ei sobi , sest see ei ole loomulikult eli pädevuses .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
käesolev aasta on väga oluline eelkõige 2011. aastal toimuvate läbirääkimiste jaoks , mis käsitlevad nõukogu töö läbivaatamist .
eelmisel laupäeval mõrvati tuntud gaza kristlane rami ayyad ja pühapäeval tulistas hamas iisraeli suunas ilma sihtimata kaheksa miinipildujamürsku ja ühe katjuuša. veidral kombel on hamas pommitanud isegi khani piiriületuspunkti .
hääletamine toimub kolmapäeval , 25. novembril 2009 .
operatsiooni kavandati algusest peale tihedas koostöös üro-ga. läbipaistvuse , tõhususe ja meetmete muutmise võimaluse tagamiseks on kõigil tasanditel loodud vastavad kooskõlastusmehhanismid new yorgis ja brüsselis , operatsiooni peakorteris pariisis ja kohapeal .
kreeka 2007.-2013. aasta maaelu arengu programm , mida kaasrahastab maaelu arengu euroopa põllumajandusfond , ei sisalda hetkel väikestele ja mikroettevõtjatele mõeldud tagatisfondi .
( es ) härra juhataja , erinevalt kahest eelnevast sõnavõtjast olen nõus liikmete enamusega , kes antud küsimuses sõna on võtnud .
seepärast kutsun ma nõukogu ametisoleva eesistujat härra barnieri tegema ruumi nõukogu aruteludele , et kõnealusele probleemile kavandatav lahendus leida .
esinevad piirangud selle suhtes , mida saab eeldada euroopa investeerimispangalt. kas meil tekib eelarve , mis on võrdne euroopa ees seisvate väljakutsetega ?
austatud juhataja ! pärast franziska katharina brantneri raporti poolt hääletamist tahaksin kasutada võimalust ning juhtida komisjoni ja nõukogu tähelepanu vajadusele jõuda võimalikult kiiresti kolmepoolsele kokkuleppele stabiliseerimisvahendi muutmise üle .
loodan vaid , et me ei käitu samamoodi elektroonikajäätmetega - mille kohta ka peagi otsus tehakse - , sest see oleks veelgi üllatavam .
käesoleva osaistungjärgu päevakorra lõplik projekt , mille koostas esimeeste konverents oma koosolekul neljapäeval , 18. septembril 2008 , on vastavalt kodukorra artiklitele 130 ja 131 jaotatud .
tahan öelda , et sõna saab viis parlamendiliiget , igaüks üheks minutiks ja minuti täitumisel lülitatakse mikrofon välja. kuna sõna on palunud rohkem kui viisteist parlamendiliiget , siis kuulame ära viis esimest .
see on vahend , mis väärib toetamist , sest see aitab kaasa võitluses ignorantsusega ja aitab seega edendada demokraatiat , rahu ja õitsengut. hästi tehtud , marie-hélène descamps !
( fr ) lugupeetud juhataja ! meie tänapäeva ühiskonna ning eeskätt euroopa ühiskonna ning veelgi konkreetsemalt euroopa parlamendi kohutav omadus on üldine karjamentaliteet - meie kalduvus käituda nagu lambad .
eriti praeguse kriisi jooksul peavad liikmesriigid kasutama riiklikke fonde ja eelkõige struktuurifonde majandusarengu tagamiseks ja töökohtade arvu suurendamiseks .
kaalul on , kas kõnealune g20 kohtumine saab olema midagi rohkemat kui finantskriisi arutelu : kas seal pannakse paika uue globaalse juhtimise alustalad ?
kas te võiksite oma vastuses pisut lahti seletada seda institutsionaalset küsimust , mis minu jaoks tundub ülimalt oluline ja mida parlament kavatseb väga tugevalt rõhutada .
portfellihalduse teenust osutavad ja portfellihalduritena tegutsevad investeerimisühingud peaksid saama teistelt investeerimisühingutelt võimalikult soodsaid tingimusi ;
olenemata tänase finantssektori probleemidest ei näe ma tõesti , et tehtaks väga pingutusi probleemidega tõsiselt tegelemiseks. järgmise kriisini , nagu öeldakse .
austatud juhataja ! austusest raportööri vastu üritan kõnelda inglise keeles ja loodan , et see on piisavalt hea .
formaalne kokkuvõte hiina kaasatusest ( see on paigutatud võimalikult positiivsesse konteksti ) darfuris , samas kui me kõik teame väga hästi , et kõnealuses piirkonnas ei ole toimunud mingit edasiminekut ;
see on üsnagi õige , nagu mõned teist öelnud on. see on maailma jaoks tähtis piirkond ning tähtis piirkond , milles peame võib-olla edusamme tegema .
tahaksin kinnitada voliniku soovi kasutada ka tulevikus iga võimalust dialoogiks , et leida zimbabwe kriisile lahendus. senini aga jätkavad komisjon ja liikmesriigid pretsedenditutes kogustes humanitaarabi saatmist zimbabwelastele .
komisjon jälgib hoolikalt piirkonnas elluviidavaid algatusi kosovo võimudega peetava struktureeritud dialoogi , aga ka komisjoni igaaastaste aruannete kaudu , millest järgmine avaldatakse 2010. aasta novembris .
soovin tänada eelarvekomisjoni , mida esindab siin täna nende esimees , et euroopa välisteenistuse assigneeringud reservi panite !
arvan , et meil on veel pikk tee ees. euroopa parlamendi tagasihoidlikkus ja häbelikkus nõukogu ees on tohutuks takistuseks .
kuna esitaja ei viibi kohal , muutub küsimus 46 kehtetuks .
täna lõuna ajal saatis euroopa parlament välja sõnumi , mis vastab kodanike muredele põllumajanduse pärast , mis peaks olema vähem sõltuv pestitsiididest , säästev ja võtaks arvesse põllumajandustootjate ja teiste kasutajate tervist .
kui vaikimise asemel neid probleeme hoopis arutataks , oleks meil ka jõudu toetada maailma naiste vabastamist islamliku rõhumise alt .
ja seitsmendaks edendame me otsuse vastuvõtmist geneetiliselt muundatud elusorganismide piiriülese liikumisega tekitatud kahjuga kaasneva vastutuse ja kahju hüvitamise kohta .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
nüüd peab nõukogu otsustama , kas euroopa liit tõepoolest astub vägivalla vastasesse võitlusse ja asub kaitsma põhiõigusi .
( ga ) on kuidas on , aga see on hea raport ja ma toetan seda väga hea meelega .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ma hääletasin muidugi selle resolutsiooni poolt , sest minu arvates peavad kõik liikmesriigid tegema suuremaid jõupingutusi võitluses endeemiliste haigustega .
härra mccreevy õnnitles meid sel puhul , et tegutseme nii kiiresti. me tegutsesime kiiresti juba detsembris ning me tahaksime öelda härra mccreevyle , nagu proua berès hetk tagasi tegi , et tõsta ...
margie sudre kalanduskomisjoni nimel koostatud raport muudetud ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus , milles käsitletakse partnerluslepingu sõlmimist kalandussektoris euroopa ühenduse ja madagaskari vabariigi vahel - c6-0064 / 2007 - ning
kas komisjon võiks tuua välja need abinõud , mida ta praegu rakendab selleks , et tagada liiklusohutuse suurendamine ja paranemine arenguriikides ja kommenteerida siiani rakendatud meetmete toimimist ?
10. euro sularaha professionaalne piiriülene maanteevedu euroala liikmesriikide vahel (
härra president , daamid ja härrad täiskogus , volinikud , dogan on üks korruptsioonikoletise peadest bulgaarias. selle koletise hävitamine peaks algama ahmed doganit ümbritsevate ettevõtete ja tema äritegevuse uurimisega .
tegelikult leian , et me peaksime oma ettepanekute üle uhked olema. need ettepanekud on tehtud. loodan , et need võetakse vastu , ja me vaatame edaspidi , kas lisapingutused on vajalikud .
selle mandaadi alusel on eriesindaja fassino palunud kokkusaamist üro erisaadik ibrahim gambariga ning on samuti konsulteerinud euroopa liidu tähtsamate partneritega .
tarbijaorganisatsioonid pooldavad kõikides liikmesriikides siduvaid kahju kollektiivse hüvitamise kohtumenetlusi , mis on kombineeritud teiste võimalustega , näiteks kehtiva alternatiivse vaidluste lahendamise korra laiendamisega kollektiivsetele nõuetele. äritegevuses eelistataks alternatiivseid vaidluste lahendamise meetmeid .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
majandus- ja sotsiaalmeetmete kava ei saa lahutada , majandus ei saa taastuda sotsiaalse lagunemise keskel ning sotsiaalset edu ei ole võimalik saavutada majanduslikus kõrbes .
järgmine istung toimub homme , neljapäeval , 14. detsembril 2010 kella 9.00-13.00 , 15.00-20.30 ja 21.00-24.00 .
sel põhjusel olen ma endiselt veendunud , et kaine mõistus peab peale jääma , kui me soovime vältida vahendite väärkasutamist , sest maamajandusel võiks olla väga ränk mõju euroopas .
mida saate teie euroopa komisjoni volinikena teha , et säiliks sloveenia teater triestes ja seega ka sloveeni keel ?
tšehhi eesistumisaja prioriteetide kohaselt vajab euroopa teedel hukkunute suur arv kogu euroopa jõupingutusi liiklusohutuse parandamisel .
raportis rõhutatakse õigustatult vajadust võtta sellised meetmed , et otsusel oleks sama mõju kui otsuse väljastanud liikmesriigis , ilma täiendavate formaalsusteta .
kas nõukogu kavandab ühisotsuse vastuvõtmist , pidades silmas ühtse euroopa poliitika loomist , et toetada kutsehariduse andmist erivajadusega kodanikele ning tagada nende ühiskonda integreerumine ?
vabakaubandusleping on üks kesksetest elementidest avaramas ühinemislepingus , mille üle me praegu ukrainaga naabruspoliitika kontekstis läbirääkimisi peame .
kahjuks ei ole hüvitiste pakett jõudnud täielikult ei põllumajandustootjate ega töövõtjateni .
( juhataja palus kõnelejal lõpetada , kuna ta oli oma kõneaja ületanud )
niisiis on küsimus selles , miks on kreekas need määrad nii madalad ? kas süüdi on kreeka valitsus ? ning teiseks : kas komisjon kaalub mingeid täiendavaid meetmeid , et see tööhõiveprobleem lahendada ?
austatud juhataja ! auväärt paralamendiliige tõi õigesti esile edusammud kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamisel , mille taga on osaliselt energiatõhususe meetmed ja taastuvate energiaallikate suurem kasutamine transpordi- ja elamumajandussektoris .
kirjalikult . - ( pt ) see raport on eluliselt oluline eli ühtekuuluvuspoliitika ja koostöö- ning arengupoliitika valdkondades teostatavate tööde kontekstis .
uute sätete kohaselt juhib 14. juulil toimuvat uue parlamendi esimest istungit ametist lahkuv president , kui ta tagasi valitakse , või üks 14 asepresidendist vastavalt järjestusele , kui nad tagasi valitakse .
komisjon võib nõustuda muudatusettepanekutega 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 ja 63 .
kirjalikult . - ( sk ) see raport puudutab ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus , millega muudetakse määrust lemmikloomade mittekaubandusliku liikumise suhtes kohaldatavate loomatervishoiunõuete kohta seoses üleminekuperioodi pikendamisega .
fraktsiooni its nimel . - ( nl ) härra juhataja , oleme muidugi kõik väljendanud oma õudust pakistanis eelmisel nädalal toimunud šokeerivate rünnakute üle , mis eelmise kõneleja sõnul on üks lõputa lugu .
mulle tundub , et eli kaubanduspoliitika juhindub halvimast võimalikust enesehävituslikust käitumisest , mistõttu loodan , et see meede lükatakse ilma vaidlemata tagasi .
eile oli martin luther kingi päev. mälestame meest , kes samuti rahumeelselt tänavail marssis ning ütles : " tuleb aeg , kui vaikimine on reetmine ” . kõrge esindaja , see aeg on ammu käes !
euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni juhataja soovib sõna .
kui määrus jõustub , on asutusel pädevus reitinguagentuuride registreerimise ja otsese järelevalvega seotud küsimustes. samuti on tal õigus teha kindlaks , kas reitinguagentuur on rikkunud kehtivat määrust , ning määrata asjakohaseid karistusi .
naiste ettevõtlusalgatuse toetamine võib tagada neile sissetuleku , mis aitaks kaasa stabiilsele elule , andes neile seeläbi majandusliku sõltumatuse. see võimaldab meil kõrvaldada naistele ebaproportsionaalse toimega tõrjutuse ja vaesuse mõju .
järgmiseks päevakorrapunktiks on pr carlotti raport arengukomisjoni nimel , mis käsitleb 10. euroopa arengufondi programmitöö rakendamist .
seega peame nende laste eest hoolitsemise mehhanisme süstemaatiliselt muutma ja parandama , et võimalikult palju riskirühmade lapsi edukalt oma ühiskonda integreerida .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - ma hääletan selle resolutsiooni poolt ning õnnitlen oma kolleege transpordikomisjonist sel korral algatuse tegemise puhul .
komisjon koos tansaanias esindatud liikmesriikidega tõstatab samuti poliitilise dialoogi küsimuse tansaania ametivõimudega .
see ei ole viis , kuidas iisraeli või palestiinlasi aidata. viivitamatu relvarahu on üksnes vajalik algus .
õigusloomega seotud algatus , mis on arusaadaval kombel adresseeritud komisjonile ja temale ka ette kantud , sest komisjon on õigusloomega seotud algatuste valdkonnas pädev eli organ .
hiljutine uuring näitab , mida türklased tegelikult elist arvavad. nad on eliga ühinemise poolt , kuid samal ajal suhtuvad eurooplastesse suure umbusuga. me peaksime ühinemisläbirääkimised võimalikult kiiresti katkestama .
sellega seoses on minu arvates väga tähtis rõhutada õigusloomelise iseloomu olulisust , sest just õigusloomeprotsessis võetakse õigusloomepädevusega asutustele petitsioonide esitamise kaudu arvesse avalikku huvi .
just sellepärast on tähtis , et euroopa komisjon esitaks väga selge seisukoha , kuidas ta käesolevale kriisile reageerida kavatseb , ja määratleks oma tööprogrammis täpselt poliitilised prioriteedid .
see peab paika. te peate kohal viibima 50 % ajast .
mul on paar selleteemalist küsimust ja samuti üks küsimus seoses lissaboni lepinguga , kui see peaks ratifitseeritama. tubli konservatiivse euroskeptikuna pean ütlema , et loodetavasti seda siiski ei tehta .
põhjuseks on katse viia sis vastavusse praeguste julgeolekurünnete ohtlike ja vastuvõetamatute eesmärkidega ning viia siseasjad aina enam eli pädevusalasse , millele me oleme selgelt vastu .
järgmine päevakorrapunkt on bangladeshi käsitleva kuue resolutsiooni ettepaneku arutelu .
7. juriidilised kutsealad ja üldine huvi toimiva õigussüsteemi vastu ( hääletus )
teiseks , detroidi juhtum näitab , kui oluline on andmete kogumine , aga ka nende liitmine ja analüüsimine .
( fr ) vankrit ei tuleks rakendada hobuse ette .
kirjalikult . - toetan seda resolutsiooni , kuna leian , et peame toetama jaapani rahvast ja ühtlasi õppima sellest kohutavast olukorrast .
austatud juhataja ! meie fraktsioon usub , et kalavarude kaitsmine peab kuuluma iga liikmesriigi vastutuse alla , kelle kaluritel on ainujuurdepääs riigi kalavarudele .
detsembris vastu võetud kliima- ja energiapaketiga on el nüüd selgelt keskkonnaõigusaktide valdkonnas liider ning võib julgustada väljaspool euroopat asuvaid riike endast eeskuju võtma ja propageerida kliimamuutuse vastu võitlemise põhimõtteid .
parlament täheldab seega , et fraktsioon its ei täida enam kodukorra nõudeid fraktsiooni moodustamise kohta. sellepärast lõpetab kõnealune fraktsioon oma eksisteerimise alates sellest teatest .
esmalt soovin kinnitada , et ma pole kunagi väitnud , et hääletusel " ei ” ütlemine viib meid mingit laadi fašismini. seda pole ma kunagi öelnud ! see teie väide on lihtsalt vale .
ärgem unustagem , et sündmused juhtusid seal mõlemal poolel ja me ei tohi teha nägu , et kristlasi pole olemas või et neil pole inimõigusi , justkui nad oleksid mingid loomad .
hr president , ma õnnitlen komisjoni - te vist ei kuule seda just väga sageli siin ? kuid see on haruldane näidis raportist , mis on õigel teel - damaskusesse ?
( el ) pr president , direktiivi ettepanek on vastuvõetamatu ja varjab küüniliselt eli ja selle poliitika tegelikku ebainimlikkust .
komisjoni liige . - juhtide palkade küsimus on aktuaalne ja on seda olnud juba mõnda aega. vastusena on komisjon astunud samme läbipaistvuse suurendamiseks .
teema : lahendamata küsimused seoses türgi-eli ühisavaldusega ( 5.11.2009 )
nõukogu on selle vastu olnud kuni lõpuni välja. vastuseis polnud nii edukas , kui algselt loodetud , ja seetõttu saan isegi mina selle raporti poolt hääletada .
transpordiga seotud terviseprobleemidele tehtavad kulutused on tohutud. ebaõiglane on panna kogu ühiskond selle eest maksma. seetõttu arvan , et transpordisektor peab tasuma ka õhusaaste , mürasaaste ning liiklusõnnetuste kulude eest. tänan !
lisaks sellele üritab eesistujariik teha edusamme tegevuskava rakendamisel ning seada see vkede poliitika ühiskonnas esiplaanile ja siduda tegevuskava rakendamine kõigi liikmesriikide riiklike reformikavadega .
me kõik ei saa olla poliitiliselt motiveeritud. vastupidi , meid motiveerib tõeline huvi näha , et meediavabadus oleks meie kodanikele kasulik reaalsus .
arvestades , et rapex hõlmab kõiki ohtlikke tarbekaupu , ei ole ta siiski kõige sobivam vahend võltsitud kaubast põhjustatud kahju kohta andmete kogumiseks .
määruse ( eü ) nr 337 / 2004 kavandatava muutmise eesmärk on anda frontexi käsutusse sisserände ametnike teadmised ja kogemused ning vastupidi. algmäärus seda ei sätestanud .
arutelu lõpuks on majandus- ja rahanduskomisjon esitanud resolutsiooni ettepaneku .
seepärast peame vaatlema seda küsimust euroopa vaatepunktist ega tohi jätta liikmesriike seda üksipäini lahendama .
kirjalikult . - me oleme jõudnud seoses majanduspartnerluslepingutega olulise perioodini. wtoga kooskõlas olev leping on vähim arenenud akv riikide jaoks peamine .
lõpetuseks nõuaksin tungivalt , et komisjon viiks läbi mõju-uuringu hooajalise turismi tagajärgede kohta piirkondlikul tasandil ja mineviku kohta. kui meil on sellest nähtusest parem arusaam , suudame selle vastu tõhusamalt võidelda .
samas peame me siiski edasi liikuma ja seepärast toetan ma täielikult nõuet konkreetsete sätete järele aluslepingutes , mis viiksid euroopa ühise energiaalase välispoliitika loomiseni .
( fr ) austatud juhataja , herman van rompuy , josé manuel barroso ! alustan kõigepealt sellest , et analüüsin avaliku sektori kulutusi euroopa tasandil .
te paistate olevat hõivatud mees , kuid teil õnnestus viimasel minutil sõna võtta .
( pärast proua weileri märkusi luges juhataja ette kodukorra artikli 45 lõike 2 sätted . )
ma tuletaksin teile meelde ka maailma kaubandusorganisatsiooni ülemaailmset tööhõivepakti , milles pakutakse välja mitu asjakohast strateegilist valikut kriisist väljumiseks .
ma tahaksin teid teie toetuse eest tänada ning tahaksin teid tänada ka oma kolleegi johannes hahni nimel , kes selle valdkonna eest vastutab .
komisjoni asepresident . - ( fr ) lubage mul selgitada , et easa on väljastanud juhised ning lennufirmad peavad kohaldama meti kehtestatud eeskirju .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : ( vt protokoll )
lõpuks soovin öelda , et mul oli väga hea meel , et raporti poolt hääletas enamik euroopa parlamendi liikmeid .
kokkuvõtvalt kaitstakse raportis kindlat , hästi rahastatud ja tulevikku suunatud ühtekuuluvuspoliitikat , mis on olemas kõigis euroopa piirkondades ning mis mängib euroopa 2020. aasta strateegia puhul tähtsat rolli .
ent kõigi soov on liikuda leppimise suunas. seetõttu peame julgustama , aitama ja ka sundima sri lanka valitsust neid süüdimõistmisi jätkama , et saavutada tõeline rahu ja õiglus .
daamid ja härrad , ma tervitan hr georgioud , kes on uus euroopa parlamendi liige , ja annan talle sõna .
kirjalikult . - mina ja mu briti konservatiividest kolleegid tahame selgelt välja öelda , et oleme tugevalt vastu selle raporti lõikele 23 , mis toetab elis ettevõtete ühise konsolideeritud tulumaksubaasi loomist .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
kontseptsiooni " made in europe ” kasutuselevõtmisega annaksime tarbijatele võimaluse teha teadlikke valikuid ja tegutseda eesmärgiga omandada uusi õigusi .
härra barroso , ma usun , et oma järgmise ametiaja jooksul te tugevdate seda uut institutsionaalset tasakaalu komisjoni , nõukogu ja euroopa parlamendi vahel. meie toetus ei ole niisiis blankovolitus , vaid investeering .
tugev kontrollorgan , mis koosneb valitavate organite ees vastutavatest institutsioonidest , on väga vajalik .
mis asendab praeguse sõnastuse. raportöör on nõus .
mis puutub liibüasse , siis on see riik pärast perioodi , kui suhted rahvusvahelise kogukonnaga olid keerulised , astunud samme poliitiliste ja majanduslike suhete normaliseerimiseks oma välispartneritega .
see on alles eelroog või algus. me ootame pearooga , mis on rahu ja stabiilsus piirkonnas ning euroopa liidu pikaajaline strateegia selles kaukaasia piirkonnas .
i declare adjourned the session of the european parliament .
kirjalikult . - ainult mõne kuu eest teatas usa luure , et nende väide , et iraan töötab välja tuumarelva , on väär. tegelikult loobuti iraani tuumarelvaprogrammist 2001 / 2002. aastal .
raportis on siiski kaks-kolm punkti , mis on minu arvates küsitavad , nimelt viited " mõõdukale islamile " ja " kõikide kohtade jälgimisele , kus levitatakse propagandat , mille eesmärk on veenda inimesi panema toime terroriakte " .
praeguseks on selge , et gruusia kriis paneb euroopa naabruspoliitika kohe kindlasti proovile. kas kõnealune naabruspoliitika osutub tõepoolest kasulikuks ? gruusia olukorra taustal on selle küsimuse esitamine igati õigustatud .
( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad ( vt protokoll ) )
on oluline , et niinimetatud peatamismehhanismi sellisena ei formuleeritaks , sest sellega on oht kaotada liikmeriikide motiiv varjupaiga ja vastuvõtmisprotsessi standardite parandamiseks , mis oleks just vastupidine selle ühismääruse põhilisele ideele .
14 liikmesriigis ületab näitaja siiski euroopa keskmise. kõrgeimad koolist väljalangemise määrad on maltal ( 41 % ) , portugalis ( 39,2 % ) , hispaanias ( 29,9 % ) , islandil ( 26,3 % ) , itaalias ( 20,8 % ) , lätis ( 19 % ) ja rumeenias ( 19 % ) .
lisaks peab taastamiskava siht olema õiglane rahvusvaheline kokkulepe , mis võimaldaks suuri investeeringuid rahastada , aidates vaesematel riikidel vaesusest pääseda , ega võimendaks üleilmset soojenemist .
oleme loonud aluse püsivaks dialoogiks , mis peab meid juhtima , inspireerima ja kohustama ka tulevikus .
pikemas perspektiivis on tegemist tõelise ühtse euroopa süsteemiga , mille kõik 27 liikmesriiki kasutusele võtma peavad ning kolmandik liikmesriikidest on selleks juba valmis .
komisjon usub , et manuel rosalese esitatud asüülitaotlus ja selle rahuldamine peruu valitsuse poolt on kahepoolne juhtum ning komisjoni ülesanne ei ole selle taotluse kohta ise mingeid hinnanguid andma hakata .
euroopa hädaabinumber 112 ( kirjalik avaldus ) ( vt protokoll )
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli )
jah , on tulnud aeg lõpuks anda eelisõigus kõigile neile väikestele äridele ja nende direktoritele ja töötajatele ning eelkõige on aeg seda teha euroopa määrustes .
tervitan ka fakti , et antud raport piirdub autentsete dokumentidega ja austab eralepingute ning teiste vahepealsete dokumendikategooriate spetsiifikat .
me ei saaks andestada otsust , mis võiks viia suurema militariseerimiseni kaukaasia piirkonna riikide vahel , mille energia , jõukus ja geostrateegiline väärtus on euroopa liidule ja selle monopolidele tähtis .
kui senini on riikide poliitikad keskendunud enam sellele , kuidas takistada ebaseaduslikke sisserändajaid saamast ligipääsu tööturule , siis nüüdsest võtame probleemi juure käsile .
seetõttu usun , et on väga tähtis saavutada lissaboni strateegia eesmärgid , jätmata siiski tähelepanuta erinevusi , mis euroopa piirkondade vahel eksisteerivad .
meie ei ole asjade sellise käiguga üldse rahul. ma olen veendunud , et keegi ei ole .
ma tahaksin vastata mõnele küsimusele. ma ei saa komisjoni nimel vastata kõigile küsimustele , aga üritan olla nii üksikasjalik kui võimalik .
arvukalt ajakirjanikke avaldab igapäevaselt - isegi kui see toimub mõnikord poliitiliselt korrektse sõnavaraga - ksenofoobseid , parlamentarismivastaseid , pluralismivastaseid , romide , islamistide vastaseid , tõrjuvaid , diskrimineerivaid ja šovinistlikke arvamusi .
ma nimetan kolm tegurit , mis minu meelest on tugeva ettevõtlusvõrgustiku loomisel kõige olulisemad .
( nl ) tahaksin arutleda transpordiaspekti üle. usun , et koos energiateemaga on transport tegelikult suurim kliimamuutusega seotud väljakutse .
( fi ) . härra juhataja , nagu me augusti alguses kuulsime , on sõjavälise riigipöörde tulemusel esimene demokraatlikult valitud president mauritaanias võimult kõrvaldatud ning vangistatud koos riigi peaministri ja siseministriga .
austatud juhataja ! kuni ootame veel väljakuulutatud ühise kalanduspoliitika reformi , tahab euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon väljendada taas oma muret kalandussektori majandusliku olukorra pärast .
( sk ) sooviksin jätkuvalt meie arutelu teema juurde jääda. ma ei räägi slovakkia riiklikust keeleseadusest , kindlas veendumuses , et see on slovakkia teema .
komisjon on seisukohal , et kõnealuse direktiivi kohaldamisel võib termin " tööstus- ja olmejäätmed ” hõlmata jäätmeid , mida tähistatakse terminiga " kaubandusjäätmed ” .
kindlasti on jätkusuutlik aga harrastuskalapüük , mida harrastab ligi miljon inglast ja mille tõttu on ainuüksi toetus inglismaa kalastustarvete ettevõtlusele 2 miljardi euro ringis .
fraktsiooni efd nimel . - austatud president ! 2010. aasta jääb inimestele meelde aastana , mil paljastati europrojekti tõsised vead ja mil eurooplased said aru , kui rumalad nende juhid on .
komisjoni president . - ( pt ) eelmisel reedel esitlesin ma koos volinik redinguga naisõiguste hartat , mis kinnitab taas komisjoni pühendumist soolisele võrdsusele ning tahet selles valdkonnas töötada ja edusamme teha .
seoses seitsmendale äriühinguõiguse direktiivile esitatud muudatusettepanekutega ei ole konsolideeritud aruannete koostamise kohustusel mingit tõelist õigustust , sest konsolideeritud aruanded oleksid antud juhul peaaegu identsed vabatahtlike individuaalsete aastaaruannetega .
tahaksin rõhutada , et kuigi sooline võrdõiguslikkus ei olnud esmatähtis , oli rootsi eesistumisel osa ka naisvolinike arvu suurendamises ja naissoost kõrge esindaja ametisse määramises .
arvestades , et väikese ja keskmise suurusega ettevõtted on majanduskasvu tugevaim element , aitab kõnealune raport tugevdada kasvutingimusi. kagu-inglismaa peaks sellisest lähenemisviisist kasu saama .
küsimus ei seisne pelgalt väärtustes , vaid selles , et kooskõlastamise ja ühise solidaarsuse puudumine läheb liikmesriikidele kallimaks maksma .
euroopa kriisiohjamise kava sisaldab euroopa väikeettevõtlusalgatuse " small business act ” raames abi väikeettevõtetele. milliseid samme on sellega seoses juba tänaseks astutud ja millised sammud on edaspidiseks planeeritud ?
vastavalt osavõtjate avaldustele ei olnud mässul mingit pistmist väliste mõjutustega , vaid need olid valitsusega tõsise rahulolematuse väljendus .
komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , austatud parlamendiliikmed , liikluseeskirjade rikkumise järelevalve , kontrollimine ja nende eest karistamine kuulub teatavasti liikmesriikide pädevusse .
vaatamata loendamatutele raskustele on see suur ettevõtmine kestnud juba pool sajandit .
mis marco polo küsimusse puutub , siis arutlesime juba üleeuroopalise transpordivõrgu küsimuste üle ning seda käsitletakse selle arutelu raames .
kenya inimesed vajavad meie abi , hoolimata sellest , kas nad toetavad kibakit või odingat .
meediaõiguste kollektiivne müük , mida komisjon esitab konkurentsiõigusega vastuolus olevana , on seetõttu tulu ümberjaotamise seisukohast tähtis. seeläbi võib see kaasa aidata suurema solidaarsuse saavutamisele spordialade hulgas .
lõpuks sooviksin väljendada oma toetust 18. oktoobril lissabonis toimuvale suurele meeleavaldusele , mida korraldab cgtp-in .
tänan teid , härra helmer. niipalju kui mina tean , olin ma täna hommikul üles ärgates ikka veel naissoost !
seetõttu on parlament teatud riikide poliitiliste liidrite eeskujul hakanud täitma oma kohustust. tahaksin teada nõukogu ja komisjoni seisukohta ning seda , kas nad meid selles küsimuses toetavad .
2009. aastal tegid euroopa komisjon ja akv riigid ettepanekud partnerluslepingu teise muutmise kohta. loodetavasti suudame tagada institutsiooni säilimise ja arengu koostööprotsessis ja ülejäänud maailma demokratiseerimisel .
see pole küll minu asi , kuid pean siiski ütlema koos parlamendiliikmetega , kes selle poolt kõnelesid , et taunin väga asjaolu , et me ei suutnud seda resolutsiooni hääletada praegusel osaistungjärgul .
" huvitatud isikuid , kes ei esitanud omal algatusel varjupaigataotlust , on küsitletud kui ebaseaduslikke sisserändajaid ning nende suhtes on rakendatud haldusaresti kinnipidamiste ja vabastamiste eest vastutava magistraadi kontrolli all .
siiani on valitsenud karistamatuse tunne , sest enamasti ei ole ühelgi karistusel kokkuvõttes mingit mõju .
kultuuri roll euroopa piirkondade arengus ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
ma ei alahinda raskusi jõudmisel praegusest hetkest 2009. aasta kopenhaageni konverentsini ; teiste probleemide kõrval - vihmametsade küsimus ja tehnosiire - on meie teel igat liiki tõkkeid .
meie järgmine küsimus tuleb karin kadenbachilt , keda täna asendab kriton arsenis .
( ro ) soovin tänada kõigepealt tanja fajoni ta raporti puhul !
euroopa komisjoni rohelises raamatus esitatakse veenvaid argumente selle kohta , miks me peame praegusi pensionisüsteeme täiustama. ent me ei tohi unustada , et enamik pakutud lahendustest on sotsiaalselt tundlikud .
lechneri raportis ja kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni ja rahanduskomisjoni arvamustes nähakse ette põhilised parameetrid tasakaalustatud nõukogu sellekohase ettepaneku koostamiseks .
( pt ) nendest läbirääkimistest tõusis esile kaks küsimust : valveaeg ja tööaja erandite klausel .
kes soovivad , et godfrey bloom istungisaali jääks , tõstke palun käsi. kes jäävad erapooletuks , tõstke palun käsi .
läbikukkumine kopenhaagenis oleks keskkonnaalane , poliitiline ja moraalne katastroof !
varem nimetati euroopat poliitiliseks kääbuseks. kas on kedagi , kes ei rõõmusta selle üle , et euroopa on lõpuks esirinnas kahes eurooplastele väga olulises valdkonnas - kriisi ja kliimamuutuse küsimuses ?
kirjalikult . - ( el ) euroopa liidu gmosid käsitlev poliitika soodustab rahvusvahelisi ettevõtjaid tarbija arvelt. põllumajandustootjad muutuvad veelgi sõltuvamaks monopolidest ning rahvusvahelised ettevõtjad kontrollivad põllumajandussektorit .
parandused ( kodukorra artikkel 204a ) ) ( vt protokoll )
( istung lõppes kell 11.50 ja jätkus kell 12.00 )
mul on hea meel tõdeda , et ühendusel on tahe parandada laevade lammutamistavasid .
suhtume ka väga tõsiselt probleemidesse , mis on seotud eeskirjade ja protseduuride eri teenistuste ebajärjekindla tõlgendamisega seitsmenda raamprogrammi rakendamisel. töötame intensiivselt meetmete rakendamisel , mis tagavad ühtsema tõlgendamise ja eeskirjade kohaldamise .
seepärast kutsun euroopa komisjoni üles vastama positiivselt euroopa parlamendi üleskutsetele tegutseda ühenduse tasandil jõulisemalt seoses looduslike ja inimese põhjustatud katastroofide ärahoidmise ja nende mõjuga .
olgu kuidas on , aga selline ongi enam-vähem minu raporti sisu .
hääletasin endise jugoslaavia makedoonia vabariigi 2010. aasta eduaruande poolt , sest balkani riikide eli väljavaated on väga tähtsad piirkonna stabiilsuse tagamiseks. selles kontekstis on koostöö kreekaga väga oluline .
me jääme kindlalt oma tagasilükkava seisukoha juurde ning palume töötajatel ja nende ametiühingutel olla valvel .
( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , austatud kolleegid ! soovin tänada volinik stavros dimast kohaloleku , vastuste ja jätkuva tähelepanu eest , mida ta osutab neile katastroofidele .
proua juhataja , esmalt tahaksin ma õnnitleda lilli gruberit ja javier moreno sánchezit nende suurepärase töö ja koostöö eest , mille tulemusena valmisid need kaks raportit .
ma nõustun kehtivate seaduste kodifitseerimise ettepanekuga , selleks et tagada ühenduse õigusaktide korralik lihtsustamine ja selgelt koostamine .
( es ) austatud juhataja ! kriis , millega täna maadleme on kaheksa kümnendi kõige hullem ning olulisim ühenduse ürituse käivitamisest saadik .
3. kahe- või kolmerattaliste mootorsõidukite kohustuslik märgistus ( kodifitseeritud versioon ) (
sellise uurimistegevuse tähtsus on seda suurem , et nendes sektorites töötab palju inimesi , kelle töökohti tuleb hoida ja kelle töötingimusi peab parandama .
( de ) austatud juhataja ! võime olla äärmiselt rahul , et meie pikaajalisi suhteid ühe oma vanima ja aktiivseima kaubanduspartneri kanadaga on iseloomustanud ühised alused ja väärtused .
10. toornafta ja / või naftatoodete miinimumvarud (
teisest küljest moonutab julgestusmeetmetega seonduvate maksude arvestamisel ja kohaldamisel läbipaistvuse puudumine lennutranspordi konkurentsi ning arusaama , kuidas raha kõnealuste vahetute meetmete rahastamisel kasutatakse .
ootame tulemust , mis tugevdab kultuurilist autonoomsust ja inimõigusi tiibetis .
15. euroopa fond kolmandate riikide kodanike integreerimiseks ( hääletus )
komisjoni liige . - härra juhataja , ma arvan , et proua záborská töö on väga oluline , sest teema , mida ta käsitleb , on meie ühiskonnas erakordselt tähtis .
( ro ) täna arutame raportit , mis on euroopa põllumajanduse jaoks äärmiselt oluline. nagu raportöör ise on rõhutanud , pakuvad euroopa toodete kvaliteet ja ohutus konkurentsieelist , mida pole veel piisavalt ära kasutatud ..
sel põhjusel töötatigi välja ühtne euroopa süsteem , mida paigaldatakse hetkel euroopa suurematele rahvusvahelistele rongiliinidele ja rongidele. süsteemi nimi on euroopa raudteeliikluse juhtimissüsteem ( ertms ) .
( de ) proua president , volinik , daamid ja härrad , bali konverents oli samm õiges suunas ja ma tahaksin väga tänada oma kolleege ja komisjoni minu meelest hea tulemuse eest .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
teiseks peame kiirendama ja intensiivistama finantsturgude , pangalõivude , katteta müügi ning krediidiagentuuride reguleerivat reformi ning selle lõpuni viima. palju parem on tegutseda euroopa tasandil ja teha seda niipea kui võimalik .
järgmine päevakorrapunkt on ühendatud arutelu järgmiste raportite kohta :
kahjuks seisame silmitsi üleilmse rünnakuga ristiusu vastu. andmed räägivad ise enda eest : eelmisel aastal pandi 75 % usulistest põhjustest ajendatud vägivaldsetest rünnakutest toime kristlaste vastu .
see ei tähenda , et me ühist energiapoliitikat toetaksime , eriti seda , et el saaks määrata energialiikide jaotust liikmesriikides , näiteks fossiilkütuste ja taastuvate energiaallikate vahekorda .
tegelikkuse moonutamisega püütakse varjata ühtse turu tõelisi mõjusid , nagu kulude kasv , teenuste mahu ja kvaliteedi langus , töökohtade kaotus , mainides vaid üksikuid .
austatud juhataja ! tervitan tänast arutelu juba ette järgmisel nädalal toimuva välisasjade nõukogu istungi ning gordon browni kokkukutsutud londoni konverentsi nimel .
härra juhataja , minu raport on kooskõlas kõigi eelnevate mitmekeelsust käsitlevate dokumentidega , pärinegu need siis sellest täiskogust , nõukogust või komisjonist .
kirjalikult . - kõrbestumine on tõsine probleem , mis mõjutab paljusid piirkondi maailmas ning oluline on , et probleemi käsitletaks üleilmsel tasandil .
milline on komisjoni mänguruum läbirääkimistel , et saavutada selle küsimuse " sõbralik " lahendamine ja vältida eli vastaseid survemeetmeid , samas siiski võimaldades elil säilitada gmode osas range õigusliku raamistiku ?
lissaboni lepingu ja raamkokkuleppe tulemusena , seadusandliku protsessi algusest lõpuni välja , on läbipaistvuse tasand , mida paljudes liikmesriikide parlamentides ehk pole. seetõttu kutsun komisjoni ja nõukogu seda tõsiselt võtma .
kirjalikult . - ( it ) info- ja kommunikatsioonitehnoloogia arengud on viimase 20 aasta jooksul esile kutsunud tõelise revolutsiooni teadmiste valdkonnas , eelkõige inimeste üha parema interneti- ja veebitundmise tõttu .
seega ei ole hoopiski tegemist oivalise hinnetelehega. teil ei ole - ja minu jaoks on see äärmiselt kahetsusväärne , soovin , et olnuks teisiti - püsivadi jälgi .
toetusavalduste kehtivust hindavad liikmesriigid. portugali puhul tuleb allkirjale lisada isikutunnistuse , passi või kodanikutunnistuse number. allakirjutanud peavad olema eli kodanikud , kes on euroopa parlamendi valimisteks kehtestatud valimisõiguslikus vanuses ( portugalis 18aastased ) .
tahaksin kinnitada täiskogule , et el kavatseb jätkuvalt seda küsimust ametivõimudega tõstatada ja jätkata selle jälgimist ning anda aru edasisest arengust .
euroopa parlamendi toega oleme mõnda aega püüdnud parandada iascfi usaldusisikute juhtimiskorraldust , võttes arvesse , et tegemist on sõltumatu organisatsiooniga .
seepärast mul ongi lõppkokkuvõttes tunne , et euroopa süsteemsete riskide nõukogu ja finantsjärelevalveasutuste loomine on vajalik .
tunnistagem endale , et gazas on olemas terrori ja hirmu jõud , kes üritavad kasu saada nende oma rahva kannatustest .
soovin kõigile edu ja olen valmis tulevikus jälle tõhusat koostööd tegema !
komisjon on seetõttu valmis tegema ettepanekut kooskõlastatud abi pakkumiseks kreekale , mis peab olema täielikult kooskõlas euroopa õigusega , ning ma olen veendunud , et see on võimalik .
me oleme näinud mehhiko valitsuse praegusi jõupingutusi ebaseadusliku uimastikaubandusega võitlemisel , ehkki kahjuks tuleb valitsusel silmitsi seista peaaegu pretsedenditult kõrge vägivalla tasemega. seepärast peame kindlasti mehhikot aitama .
kaalul olevad küsimused on majanduslik tasakaal autotööstuse sektoris ja euroopa autokasutajate turvalisus .
1930. ja 1940. aastatel panid jaapanlased toime äärmiselt barbaarseid sõjakoledusi. teatud määral maksid nad selle eest kallilt kahe linna , hiroshima ja nagasaki , hävitamisega võimsa tuumaholokausti käigus , mille korraldas usa .
lubage mul korraks teiega jagada mõningaid mõtteid euro käekäigu kohta. minu arvates on eriti olulised kolm elementi .
järgmine päevakorrapunkt on kodanike õiguste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel marco cappato koostatud raport üldsuse juurdepääsu kohta euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni dokumentidele ( määruse ( eü ) nr 1049 / 2001 rakendamine ) ( a60549 / 2008 ) .
kirjalikult . - ( fr ) suhkruturu ühise korralduse reformi raames tahtis euroopa liit aidata rafineerimistehastel kohaneda euroopa suhkrutööstuse ümberkorraldustega ning eraldas selleks 150 miljoni euro ulatuses üleminekutoetusi .
euroopa peab selles valdkonnas edasi liikuma ja olen kindel , et meie töö ei lõpe siin , kuna me oleme alati olnud liidrid ja kuna ka mereliiklus ei lõpeta kasvamist .
esiteks : peame kiiresti lahendama ummikseisu bosnias ja hertsegoviinas , sest toimuda võib uus vägivallapuhang ;
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
proua juhataja , see on keerukas valdkond ja kindlasti tunnustan proua attwoolli tema raporti ning sellesse panustatud pingutuse eest .
euroopa energiaühenduse laienemine itta ja energia kui teema lisamine prioriteedina uude , ida partnerluse kaudu loodud raamistikku , võib samuti praeguse olukorra lahendamisele kaasa aidata .
minu eriarvamuse põhjused tulenevad teistsugusest seisukohast territoriaalse ühtekuuluvuse suhtes , mistõttu tunnen , et ei saa raportööri kaalutlusi toetada .
tervitan asjaolu , et president medvedev on hiljuti rõhutanud inimõiguste ja õigusriigi põhimõtte tähtsust .
tahaksin veel kord avaldada palju tänu selle suurepärase koostöö eest. me suutsime arutada peaaegu kõiki muudatusettepanekuid positiivses ja konstruktiivses meeleolus ja kasutada ära enamiku algatustest .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
avaldan euroopa parlamendi nimel sügavat kaastunnet ohvrite - süütute kooliõpilaste ja kolme kooliõpetaja - peredele ja lähedastele ning väljendan meie solidaarsust nendega .
see ettepanek kütuseelementide ja vesiniku ühisettevõtte loomiseks on euroopa vesiniku ja kütuseelementide tehnoloogiaplatvormi raames tehtud töö vili ja selle eesmärgiks on saavutada keskkonnatehnoloogiate tegevuskava rakendamine .
paraku on ohus palju teisigi inimõiguste kaitsjaid iraanis. eraldi kutsun ametiasutusi üles vabastama tingimusteta mansour ossanlou ja emadedin baghi ning lõpetama inimõiguste kaitsjate kimbutamine , hirmutamine ja poliitiline tagakiusamine .
lõpuks lubage veelkord rõhutada , et olen väga tähelepanelikult arutelu jälginud ning et eesistujamaa annab täiskogu istungi meeleolu nõukogu liikmetele edasi .
austatud peaminister , ma tean , et teie kodumaal on palju probleeme , kuid usun kindlalt , et uhked ungarlased ei vääri oma valitsuse sellist lugupidamatust rahva kuulsuste ja sümbolite vastu .
lõpetuseks tahaksin väljendada toetust kolleeg jahri muudetud taotlusele luua konkreetsed ja tulemuslikud vahendid , mis võimaldavad mõjutamist , seiret ja parandamist juba selliste projektide kavandamisel ja varastes etappides .
mulle on kodukorra artikli 103 lõike 2 alusel esitatud viis resolutsiooni ettepanekut .
( ga ) austatud juhataja ! toetan ettepanekuid ja arvan , et need aitavad kaasa turisminduse kasvule ja arengule , mida on praegu väga vaja .
3. vahendusmenetluse teatavad aspektid tsiviil- ja kaubandusasjades (
näidakem poola helilooja fryderyk chopini 200. sünniaastapäeval maailmale , et sellel mandril on sündinud suur muusika ja kultuur .
kuulutan taasavatuks euroopa parlamendi istungjärgu , mis katkestati neljapäeval , 27. septembril 2007 .
euroopa kodanikud ootavad eli institutsioonidelt kindlamaid meetmeid , mis ei ole suunatud ainult finantsstabiilsuse tagamisele , vaid esmajoones jätkusuutliku majanduskasvu taastamisele .
missugune on liikmesriikide seisukoht euroopa piiride valvamise süsteemi ( eurosur ) kehtestamise kohta ? käsitledes frontexi suutlikkuse küsimust , siis missugune on nõukogu seisukoht piirkondlike keskuste asutamise suhtes tundlikes piirkondades , eelkõige lõunas merepiiril ?
muudatusettepanekud 12 , 17 , 22 , 32 , ( põhjenduste kohta )
juhul kui euroopa parlament ei tegutse maksumaksjate huvides , kutsun ma briti peaministrit üles vähendama ühendkuningriigi panust elile vastavalt ebakorrapärasuste määrale .
józsef szájeri raport õiguskomisjoni nimel soovitustega komisjonile õigusaktide kohandamise kohta komiteemenetlust käsitleva uue otsusega .
kapitali vaba ja reguleerimata liikumist ning finantskeskusi madala maksumääraga piirkondades ;
( bg ) härra president , lugupeetud kolleegid. ühendatud euroopa jaoks on ühtlustatud sotsiaalõigustik ja liikmesriikide vaheline sotsiaalkindlustussüsteemide kooskõlastatus võtmeküsimus , sest liikumisvabadus on üks meie peamisi väärtusi .
kas nõukogu arvates on usa , el ja teiste rahvusvaheliste osapoolte allkirjastatud kahepoolsete kaubanduslepingute arvu suurenemine kooskõlas maailma kaubandusorganisatsiooni aluspõhimõteteks olevate mitmepoolsuse printsiipidega ?
serbial on tulnud aeg see valus peatükk sulgeda ja astuda uusi samme , et saavutada piirkonnas leppimine .
eesistuja , itaalia valitsus ja rahvas jälgivad teie mandaati tähelepanelikult ja usaldavalt , veendumuses , et ajalugu ja sotsiaalne positsioon , mida te täna esindate , süstivad lootust ja arengut euroopasse .
igal juhul , hr heaton-harris , võite olla kindel , et tänasest alates teame kõik , mida see akronüüm tähendab .
austatud juhataja ! viimastel päevadel on korduvalt kaevatud , et haiti kriisile on reageeritud ebatõhusalt ja aeglaselt .
kirjalikult . - ( sv ) meie otsustasime raportit mitte toetada , kuna see õõnestab mõningaid komisjoni häid kavatsusi kalanduses säästvama lähenemisviisi loomise eesmärgil .
raportis kutsutakse üles eli ja aafrika vahel tõelise partnerluse rajamisele , demokraatliku ja realistliku partnerluse rajamisele , mis põhineb tõhusal ja koordineeritud abil , aga ka kaubandusel .
arvan , et raport on oivaline ja väärib tuge , ning loodan , et edaspidi kujuneb avalik-õiguslik ringhääling suundumuseks kõikides eli liikmesriikides .
lugupeetud james nicholson , vabandust , tegemist ei olnud kodukorda puudutava märkusega ! nagu ma ütlesin , arutelu on lõppenud. teil oli võimalus tõstatada oma küsimusi enne , kui arutelu lõppes .
ma olen veendunud , et geograafiline ja ametialane liikuvus on oluline vahend parandatud lissaboni strateegia õnnestumiseks .
2. šveitsi osalemine programmis " aktiivsed noored ” ja tegevusprogrammis elukestva õppe alal (
direktiivi 2004 / 38 / eü , mis käsitleb euroopa liidu kodanike õigust liikuda ja elada vabalt liikmesriikide territooriumil , kohaldamine ( arutelu )
komisjoni liige . - on tõsi , et mõnedes riikides on need autoriõiguste eest võetavad maksud tõesti väga suured või äärmiselt erinevad .
sellega võtan kokku teabe , mida ma parlamendile anda tahtsin .
seega hääletasin ma kõnealuse raporti poolt .
komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , tahaksin kõigepealt tänada härra graēa mourat tema algatusraporti eest mitmekeelsuse teemal .
seega oskan ma keeli ja muutun neis järjest paremaks. ootan väga aega , mil oskan teiega tõesti vestelda palju paremas saksa keeles kui täna .
ühine vahekava töötatakse välja üheskoos nii valgevene asutuste kui ka kodanikuühiskonnaga , ning ma loodan , et see avab ukse põhjalikumale dialoogile valgevenega , sealhulgas delikaatsetele poliitilistele teemadele .
raportis esitatakse järgmised soovitused , mida peetakse asjakohasteks :
tänahommikusel hääletusel oli mitmeid problemaatilisi muudatusettepanekuid seoses uue ippc ettepanekuga .
milliseid konkreetseid meetmeid soovitab komisjon võtta oma tulevases aruandes , milles käsitletakse sisesekretsioonisüsteemi kahjustavate kemikaalide teemalist eli strateegiat ?
ma soovitan parlamendile mõlema raporti osas parlamendikomisjoni seisukohta ja ootan mõne minuti pärast toimuvat hääletust .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
goldstone ' i aruande eesmärk oli koostada erapooletu uurimus , kuid kahjuks kukuti sellega läbi. seda tunnistavad kõik osalised , kes on aruandega tutvunud. samuti on see aruande allikmaterjali vaadates ilmselge .
( de ) lugupeetud juhataja ! mõne kuu eest ei valitsenud siin parlamendis mitte üksnes pidulik õhkkond , vaid paljude siinviibijate jaoks ka tõeline rõõmutunne , kuna mitmete euroopa riikide puhul muudeti viisaeeskirjad vabamaks .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused türgi demokratiseerimise teemal .
( es ) . härra juhataja , nagu juba mainitud , on euroopa lambakasvatussektor juba mitmeid aastaid tõsises kriisis , mis on viimas seda kokkuvarisemise ääreni .
härra juhataja , läbirääkimised ei saa olema lihtsad. minu arvates ei pea uus leping olema entsüklopeediline , kuid see peab sisaldama mitmeid hädavajalikke elemente , mis oleksid mõlemale poolele siduvad .
lugupeetud juhataja ! mul on kolleegidele järgmised märkused .
( istung peatati kell 10.55 lux auhinna väljaandmiseks ja jätkus uuesti kell 11.30 )
7. sõidukite konfiskeerimine kreeka võimude poolt ( hääletus )
arutelu kokkuvõtteks on esitatud üks resolutsiooni ettepanek vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 .
läbi ei lastud kirjapaberit koolidele , rõivaid , mööblit , elektritarbeid ega ehitusmaterjale. gaza on puruks pommitatud ja iisrael ei luba seda uuesti üles ehitada. häda ja viletsus kestab .
me kõik vajame paindlikkust , et seda tööd edasi viia ja leida lahendusi. ma liigun edasi konkreetsel ja pragmaatilisel viisil , töötades kõigi 27 liikmesriigi nimel .
kolmandaks , valvetunnid on töötunnid. tänan eesistujamaad prantsusmaad direktiivi käsilevõtmise ja ühisseisukoha kujundamisele kaasaaitamise eest .
kirjalikult . - ( ro ) el seisab silmitsi oluliste ühiskondlike muutustega , mille on toonud kaasa rände , sotsiaalkindlustuse ja vaesusega seotud probleemid .
sellepärast esitan ma hääletuse ajal suulise muudatusettepaneku taunida seda mitme nigeeria osariigi juhi hiljutist otsust .
kas komisjonil on andmeid selle kohta , millised on peamised kolmandad riigid , mida euroopa kapitaliomanikud valivad , et offshore-ettevõtete asutamise abil maksudest kõrvale hoiduda ?
austatud juhataja ! tahaksin volinikule öelda , et usun tema siirastesse jõupingutustesse võitluses tuumakatastroofide vastu ning tundlikkusse ja objektiivsusse tegevuses , mille eesmärk on kaitsta euroopat tuumakatastroofide eest .
seega palun liberaalidel kaaluda uuesti oma ettepanekut ning kui võimalik , muudatusettepanek tagasi võtta .
kui on tõsi , et lääs on sellega nõustunud , näitab ta kahjuks seega oma nõrkust vahetult enne nižni novgorodi tippkohtumist .
töötajate ja töölisklassi enda kogemus sunnib neid barbaarsuse poliitikat kummutama ja seda vastu ründama .
peame suutma tagada põllumajandustootjatele nende sissetulekud ja looma turumehhanismid , mis aitavad ennetada ja lahendada sellist hindade volatiilsust nagu praegu .
kohtumiste jätkudes avastasin , et meie eesmärgid on samad , kuid käsitlusviisid erinevad. algatusraport oli parlamendi võimalus epideemiaks valmistumisel positiivseid samme astuda. kardan , et see võimalus on käest lastud .
autori asendaja . - proua juhataja , rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel tahaksin selgitada , mis praegu kaalul on .
lõpetuseks tahan kiita raportöör luís paulo alvesi ning tänada komisjoni ja nõukogu , kel õnnestus koos euroopa parlamendiga jõuda esimestel põllumajandusalastel kolmepoolsetel kõnelustel kokkuleppele .
sel viisil saame anda ka vastuse rumeenia kodanike õigustatud murele maagaasi ja elektrienergia pidevalt kasvavate hindade pärast , mis avaldab olulist negatiivset sotsiaalmajanduslikku mõju rumeenlastele ja nende elukvaliteedile .
( lt ) kui keegi küsiks täna , milline euroopa naabruspoliitika riik on euroopa liidule kõige lähedasem , vastaksin kõhklemata ukraina .
seega on ühendkuningriik ratifitseerinud lissaboni lepingu ja ma loodan , et kõik - eelkõige briti saadikud - austavad briti demokraatlikku korda .
leidub inimesi , kes seostavad sisserännet vägivallaga ja kes peavad sisserändajaid kõigi nende riiki tabavate hädade põhjuseks. need inimesed ei jaga euroopa liidu põhiväärtusi .
hääletan raporti poolt , mis käsitleb eü ja iisraeli vahelise lennundusteenuse lepingu mõningaid aspekte. nõustun raportööri ettepanekuga , et leping tuleks allkirjastada .
bulgaaria liigub ühtekuuluvuse suunas liikmesriikidega ning olen kindel , et euroopa institutsioonid annavad õiglase hinnangu meie riigi püüdlustele .
austatud juhataja ! meile teeb selle lepingu kaugeleulatuvus heameelt. sellest peaks saama muude käimasolevate läbirääkimiste eesmärk ja eeskuju .
võib-olla saavad talitused uurida , mis toimus , sest see on lubamatu , et asjasse mittepuutuvad inimesed tulevad siia ja filmivad seda , mida me teeme .
majanduspartnerluslepingud peaksid saama vaesuse vähendamise ja kaotamise vahendiks , samal ajal hõlmates säästva arengu ja akv riikide järkjärgulise maailmamajandusse integreerimise eesmärke .
igasugune äri alustamise halduslik lihtsustamine , määruste lihtsustamine ja tarbetute seaduste kõrvaldamine kiirendab kindlasti väike- ja keskmise suurusega ettevõtete loomist ning need pakuvad tööd miljonitele inimestele .
hindame väga ja täname parlamenti nõusoleku eest võtta see teema kiireloomulisena käsitlusse. see hoiab ära õiguskindlusetuse tekkimise 2008. aasta jaanuaris .
lisaks kavatsen jälgida ehitusprotsessi regulaarsete külastuste kaudu ja kiirendada abi andmist. ma hoian euroopa parlamenti pidevalt kursis haiti ülesehitamisel tehtud edusammudega .
ettepanek on täna laual ja ma loodan , et homsel hääletusel enamus seda toetab .
( nl ) austatud president ! herman van rompuy on poodiumil ; belgia delegatsiooni juhina euroopa konservatiivide ja reformistide fraktsioonis sooviksin teda siin täiskogul tervitada !
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( sv ) lõpuks , pärast rohkem kui poolteist aastat kestnud tööd , võtame me vastu otsuse selle kliimaresolutsiooni kohta. ma tahaksin tähelepanu juhtida kolmele asjale .
me peame muutma selle tõhusamaks ja tulusamaks , kuid samuti kindlustama inimeste sissetulekud : mitte ainult tööstusega seotud inimeste , vaid samuti nende , kes elavad rannikuäärsetes kogukondades .
tõele vastab see , et pidasime euroopa liidu ajaloos kõige kiirema valitsustevahelise konverentsi lepingu läbivaatamise teemal. alustasime 23. juulil ja lõpetasime 18. oktoobril .
sellest järeldub , et ettepanek euroopa liidu põhiõiguste harta kohta tuleks tagasi lükata , samamoodi nagu uus eli leping .
presidentuur kasutab oma volitusi ja valib oma tõlgenduse kohaselt viisi , kuidas pidada istung korrektselt kõikide fraktsioonide jaoks õiglasel ja tasakaalustatud moel .
19. são tomé ja príncipe ning eü vaheline kalandusalane partnerlusleping ( hääletus )
üldine olukord jeemenis valmistab kogu maailmale tõsist muret ning viimaseid terroristide ähvardusi arvestades peab el võtma üha aktiivsema rolli , et takistada jeemenit muutumast veel üheks läbikukkunud riigiks rahvusvahelises üldsuses .
komisjon võtab samuti arvesse , et venemaa jääb tulevikus kagu-euroopa oluliseks energiaallikaks , aga seda koos teiste vahemere piirkonna ja kaspia mere piirkonna allikatega .
bioloogilise mitmekesisuse ja ökosüsteemide panus aastatuhande arengueesmärkide saavutamisse - bioloogilise mitmekesisuse konverents - nagoya 2010 ( arutelu )
( de ) härra pannella , me oleme teadlikud teie revolutsioonilisest entusiasmist. peame siiski kinni pidama oma kodukorrast ning see näeb ette üheminutilised sõnavõtud. teie rääkisite peaaegu kaks minutit .
komisjon peab võtma enda kätte algatuse ka kõigis muudes valdkondades , millel on tegemist menetlusõigustega , mitte ainult nendes , mis on seotud keele ja tõlkimisega .
nendes kahes raportis tehtud järeldused peavad viima lissaboni strateegia muutmiseni ja toetama tegelikult ja praktiliselt ühenduse uut eesmärki , territoriaalset mõõdet ; muidu ei ole need muud kui tühjad sõnad .
eesistujariik sloveenia on pühendanud erilist tähelepanu noorte tööhõivega seotud probleemidele ja väljakutsetele. tahaksin mainida järgmisel kuul sloveenias toimuvat rahvusvahelist konverentsi " töökohad noortele - jõukus kõigile ” .
härra juhataja , pean kahetsusega ütlema , et teie kommentaar ei olnud kooskõlas parlamendi viisakustavadega ning ei sobinud teie kui juhataja positsiooniga .
esineb oht , et jeemenist saab uus afganistan : al qaeda meelepäraseim väljaõppelaager ning fundamentalistide ja terroristide kasvulava kogu islamimaailmas .
2. ajakirjanik alan johnstoni röövimine gazas ( hääletus )
ametiasutused on reageerinud sellele korraldusele mitte allumisega , mis toob kaasa riskid , ohu ja poliitilise hoolimise puudumise .
kui mõnel inimesel euroopas on kahtlusi euroopa liidu vajalikkuse suhtes , siis see on täpselt selline poliitika , mis näitab , miks me vajame tugevat euroopa liitu rohkem kui kunagi varem .
euroopas on väga eriline valijaskond - euroopa parlamendi 736 liiget võivad otsustada , kes hakkab euroopat juhtima .
nendel põhjustel mõistame hukka igasuguse sekkumise või rünnaku , sealhulgas kuritegeliku blokaadi , mida kuuba on peaaegu pool sajandit kannatanud .
kirjalikult . - ( de ) saksa sotsiaaldemokraatide delegatsioon hääletas võimaluse poolt luua euroopa osaühing. tahaksime siiski esitada järgmise selgituse .
milliseid meetmeid kavatseb komisjon võtta maailmakaubanduse kiireks reguleerimiseks , mis ei piirduks üksnes finantsturgudega ?
teiseks : võiksin nimetada palju üksikasju , kuid tahaksin vaid saada vastust komisjoni presidendilt barrosolt - palun võtke endale kohustus olla parlamendi poolt turu reguleerimiseks tehtud ettepanekute kõrgusel .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid , meie ees seisab euroopa jaoks tähtis kompromiss sellele vaatamata , et euroopa parlamendil tuli see kui kibe pill alla neelata .
välja on jagatud esimeeste konverentsi koosolekul neljapäeval , 17. aprillil 2008 vastavalt kodukorra artiklitele 130 ja 131 koostatud päevakorra projekti lõplik versioon .
esimene punkt on danutbudreikaitraport arengukomisjoni nimel eli arengukoostöö poliitika väljakutsete kohta uutele liikmesriikidele .
kirjalikult . - bioloogilise mitmekesisuse vähenemine on üks suuremaid täna ühiskonna ees seisvaid väljakutseid ja see muutub kliimamuutuse kontekstis veelgi murettekitavamaks .
siseturu- ja tarbijakaitsekomisjon tugines oma seisukoha koostamisel teadaolevale tegelikkusele : konkurentsiõiguse rikkumiste halba mõju võib majanduslikult tunda väga tihti turustusahela lõpus -lõpptarbijate ja väikeettevõtjate hulgas .
( la seduta è tolta alle 23.20 )
raporti üldine lähenemisviis on olnud edukas , tuues esile olulised alkoholi tarbimise probleemid euroopa liidus , ja on tähtis samm võitluses ülemäärase tarbimise vastu .
komisjoni asepresident . - lugupeetud juhataja ! kõigepealt soovin tänada raportööri ning põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni liikmeid , sest selle teema esitamine oli tähtis .
üks kriteerium , mille alusel euroopa inimesed eli hindavad , on sotsiaalse kindluse määr. seega peab el otsustama , kas seada esikohale majanduslikud huvid või inimesed .
komisjoni 2008. aasta õigusloome- ja tööprogramm ( arutelu )
aseraportöör . - austatud juhataja ! tahaksin tänada kõiki kolleege , kes tänasesse arutelusse panustasid , ning korrata veel kord oma seisukohta , et tegeleme hetkel minevikus tehtud vigadega , mitte ei tee sisulisi muudatusi .
lugupeetud juhataja ! tahtsin lihtsalt küsida , kas midagi saab nimetada ideoloogiaks üksnes seetõttu , et see iirlastele ei meeldi .
teiseks tuleks kõigis liikmesriikides tunnistada kuriteoks laste internetipõhine psühholoogiline manipuleerimine seksuaalse ahvatlemise eesmärgil ( grooming ) .
kõik pooled peaksid mõistma , et nende tulevik ja heaolu sõltub suutlikkusest jõuda mõistmisele ja rajada rahul ja vastastikusel usaldusel põhinevad vastastikused suhted .
seetõttu peab parlament , mis on alati pühendunud vabaduse ja demokraatia kaitsmisele igas maailma osas , tugevalt hukka mõistma hugo chávezi autokraatliku ja diktaatorliku poliitika venetsueelas .
lisaks usun , et alaealistele inimkaubanduse ohvritele tuleb pakkuda eriteenuseid üleminekukeskuste raames , sealhulgas abistada ja pakkuda rehabilitatsiooni kõigis liikmesriikides .
soovin inger segelströmile öelda , et meil rootsis ei ole konservatiivset valitsust. meil on neljaparteiline tugevate liberaalsete elementidega valitsus .
nõukogu eesistuja . - ( es ) lugupeetud president ! mõned auväärt parlamendiliikmed toetavad vahelepingut , teised aga alalist lepingut .
tunnustades musta mere foorumi ja musta mere majanduskoostöö organisatsiooni tähtsust , soovitab tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjon luua põhjamõõtme eeskujul musta mere jaoks euroopa mõõde .
kahetseme seda , et me ei olnud ambitsioonikamad oma soovitustes eeldatava nõusolekusüsteemi rakendamise kohta kogu euroopas .
lissaboni lepinguga on meile lõpuks tagatud just see õiguslik alus , mida vajasime uue turismipoliitika jaoks euroopa liidus ja mida euroopa parlament on soovinud mitme katse- ja ettevalmistava projekti kaudu .
komisjon saab vastu võtta muudatusettepanekud nr 1 , 6 , 9 , 10 , 12 , 16 , 45 , 48 , 49 , 53 , 54 , 64 ( lõige 3 kohta ) , 64 ( lõige 4 ) , 66 , 72 ja 75 .
härra juhataja , ma kutsuksin kõiki läbirääkimiste laua taha. kui seda ei juhtu , on teie kohus , volinik špidla , tagada , et uus eelnõu esitatakse käesoleval aastal. tänan teid väga .
teksti seda osa , mis kuulub euroopa ülemkogu pädevusse , arutati euroopa ülemkogul ja sellega nõustuti. ka euroopa keskpank oli nõus .
- ( sk ) austatud juhataja ! teisest maailmasõjast on palju aega möödas , kuid meie jaoks kindlast mitte piisavalt , et unustada tollased õudused .
finantsturgude ja ettevõtete juhtimissüsteemi reguleerimisel tuleks lähtuda kõigi ühes valdkonnas tegutsejate võrdse kohtlemise põhimõttest. muidugi oleks toimimisjuhend tervitatav , kuid juhend peaks lähtuma sissetulekuallika põhjal diferentseerimise vältimisest .
sooviksin siiski lisada , et ma hindan väga eelmainitud resolutsiooni avalduste lisamist , seoses kristlastest vähemuste õigustega türgis , nagu näiteks õigus koolitada vaimulikke ning kiriku institutsiooni õigus õigussubjektsusele .
tegelikult eirati suurt osa parlamendi muudatusettepanekutest 2006. aasta aprillis esitatud resolutsioonis , nagu näiteks ettepanekuid teostada parlamendi võimaluste kohta demokraatlikku kontrolli .
lisaks sellele on reeglina inimesed , kes sellist energia liiki kasutavad , kõige enam puudust kannatavad , mis tähendab , et käibemaksudirektiiv diskrimineerib pigem seda gruppi kui suurema sissetulekuga inimesi .
lõpetuseks jääb mul üle vaid avaldada lootust , et kui kõigele vaatamata jõutakse tihedama koostööni , on kõik 26 kokkuleppele jõudnud liikmesriiki , sealhulgas minu riik , sellega nõus .
ometi ei arva me , et liikmesriikide kunstikursuste sisu peaks olema määratletud eli tasandil. selliseid otsuseid peaks võtma vastu siiski liikmesriigid ise. sel põhjusel otsustasime raporti vastu hääletada .
( ro ) kliimamuutuste taustal ja esmaste loodusvarade , eriti energiaressursside vähenemise ja kallinemise kontekstis võiks ühine põllumajanduspoliitika olla tõhus vahend euroopa liidu eesmärkide saavutamiseks .
proua juhataja , sellel teemal on olemas niisugune kokkulepe , et tundub imelik , kuidas liikmesriikides nii vähe toimub .
järgmine päevakorrapunkt on martin häuslingi põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel esitatud raport teemal eli valgupuudujääk ja selle pikaajalise probleemi võimalikud lahendused .
näiteks kontrollib vanim fraktsioonidevaheline ühendus , mis tegeleb puuetega , parlamendist läbi käivaid õigusakte , et need oleksid ausad puuetega inimeste vastu ning tutvustab teistele parlamendi liikmetele puuetega inimeste probleeme .
teiseks , naiste osakaalu suurendamise tagamiseks otsuste langetamisel peavad kõik asutused ja parteid kõnealust teemat uurima ning selle osas vastavaid meetmeid võtma ning siinkohal ei välista me valimiskvoote .
lisaks kutsutakse resolutsioonis eli riigipäid ja valitsusjuhte üles võtma ühine seisukoht oma osalemise kohta olümpiamängude avatseremoonial .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
esiteks tuli meil toime tulla sõjaga , kus venelaste reaktsioon konfliktis gruusiaga oli ebaproportsionaalne. igal sõnal on tähendus. kasutan sõna " ebaproportsionaalne ” , sest venelaste selline samm gruusias oli ebaproportsionaalne .
kirjalikult . - ( it ) tänan , härra juhataja. ma hääletasin pärast fraktsiooni pse muudatusettepanekute tagasilükkamist weberi raporti vastu .
( el ) lugupeetud juhataja ! olen jälginud albaania sündmusi suure murega. traagilised juhtumid , mis leidsid aset korruptsioonivastase meeleavalduse ajal ja mille tagajärjel said kokkupõrgetes julgeolekujõududega surma inimesed , tuleb üheselt hukka mõista .
( sk ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! jaapan jagab euroopa liiduga mitut ühist huvi , mis ei piirdu üksnes poliitikaga , vaid laienevad ka majandus- ja kaubanduskoostööle .
ma loodan , et raportis esitatud ettepanekud veenavad euroopa komisjoni ja liikmesriike leidma veelgi võimalusi , mis aitaksid vabatahtlikku sektorit edendada ja institutsionaalsest küljest tugevdada .
minu arvates julgustab raport viima läbi reforme , kuid nõuab ka edasisi meetmeid. see on loomulik , kui me näeme , et riigis , millest võib saada euroopa liidu liige , on tõelisi probleeme .
kirjalikult . - ( pt ) euroopa liidu strateegia organiseeritud kuritegevuse ennetamiseks ja kontrolliks näitab , et on vaja arendada ulatuslikku eli korruptsioonivastast poliitikat , milles peavad osalema aktiivselt kõik asjaomased osalejad .
eelarvekontrollikomisjoni arvamuse koostaja . - ( es ) härra juhataja , volinik , eelarvekontrollikomisjon keskendus oma arvamuses 2008. aasta eelarve kohta kahele põhipunktile :
cariforumi riikides luuakse sõltumatu seiremehhanism ning see varustatakse vajalike rahaliste vahenditega , et analüüsida majanduspartnerluslepingus sätestatud eesmärkide saavutamist ;
see tähendab , et protseduurireeglite osas ei tohi meie turvalisust ohustada ükski takistus ega stiimul .
annan teile hea meelega selles küsimuses pikema ja põhjalikuma kirjaliku vastuse , kui saadate mulle varsti kirja , et mul oleks võimalik vastata veel komisjoni praeguse koosseisu ametiaja jooksul .
( fr ) austatud parlamendi president , lugupeetud euroopa ülemkogu eesistuja ja komisjoni president ! ma tahan esitada kaks mõtet .
ma loodan , et euroopa liit leiab selle probleemi lahendamiseks sobiva valemi .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tahaksin tänada austatud parlamendiliikmeid peamiselt heatahtlike märkuste eest .
ma toetan kolme aasta tagant selle rakendama hakkamisest alates direktiivi läbi vaatamist , et tagada selle vastavus ning sobivus seatud eesmärgi täitmisel .
hea küll ! pean ütlema , et esimest korda sain sellise aplausi osaliseks ja , guy verhofstadt , mul on kiusatus maha istuda , aga teie loal ma jätkaksin , sest lugu läheb kahjuks edasi .
peame isegi praegu olema valmis võtma vastu sobivaid kriisiennetamise meetmeid , millega seoses mängivad mitmete riikide valitsused olulist rolli. vajaduse korral peaksid nad pakkuma pankrotiohus olevatele finantsinstitutsioonidele kapitalituge .
parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( vt protokoll )
ma usun , et euroopa parlamendis peaksime toetama iga algatust , mis näitab euroopa maksumaksjatele kriisi ajal , et parlament teeb vajalikke kulutusi mõistlikult , et oma tööd paremini teha .
selles raportis on mõned väljendid - nagu näiteks " vaesuse feminiseerumine ” - millel puudub igasugune tähendus , kuid mis kõlab suurepäraselt kuskil olemasolevale poliitilise korrektsuse brigaadile .
autor . - ( pl ) härra juhataja , birma on muutunud selles parlamendis juba alaliseks aruteluteemaks. igal strasbourgis toimuval euroopa parlamendi istungjärgul tuleme me jälle birma olukorra juurde tagasi .
austatud juhataja ! tahan samuti tänada kõigepealt giancarlo scottàt tema töö eest tähtsa raporti koostamisel .
et 71 % maa pinnast on kaetud veega , on tõesti mõistlik püüda välja töötada integreeritud merenduspoliitika. euroopa rannajoon on ju 305 000 kilomeetrit pikk .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokolli )
kui ma ei eksi , siis oleme jätnud vahele suulise muudatusettepaneku , mida ma ennem mainisin ja mis puudutas bahreini valitsuse suhtumise hukkamõistmist. seepärast peaksime hääletuse juurde minema .
kokkulepet on vaja ka süsinikulekke vältimiseks. seega tuleb olemasolev mure muuta veelgi suuremaks pühendumuseks , et kokkulepe tegelikkuseks saaks .
selles osas on raportöör teinud väga olulise ettepaneku ekspertrühmade loomise kohta kogutud andmete hindamiseks. tahaksin selle kohta volinikult küsida , mida tema arvab sellistest andmete hindamise ekspertrühmadest .
agentuur peab olema tõhus ja saavutama konkreetseid tulemusi .
minu arvates on alaealiste laste või nende , kes sooritasid kuriteo alaealisena , hukkamine täielikult vastuvõetamatu. tõsiasja , et iraani valitsuse järgitav poliitika on vastuolus rahvusvahelise õigusega , rõhutas hiljuti üro ülemkomissar .
( fr ) austatud juhataja , president václav haveli sõnavõtt meie parlamendi ees rõhutas üht euroopa liidu põhiprintsiipi : solidaarsust inimeste vahel .
muuhulgas pakuksin välja euroopa komisjoni ametliku toetusavalduse taotlusele , sest teised rahvusvahelised organisatsioonid , nagu üro toidu- ja põllumajandusorganisatsioon ( fao ) , maailma tervishoiuorganisatsioon ning teadus- ja akadeemilised ringkonnad , esitavad selliseid toetusavaldusi .
kirjalikult . - ( fr ) vasakpoolsetelt ja vasakäärmuslastelt on tulnud palju hääli , et häbimärgistada weberi raportit , parlamendi tõlgendust tagasisaatmise direktiivi kohta , mis ei ole päris see , mida on vaja sisserändepoliitikale .
biokütuste kasutamine nõuab aga siiski suurt ettevaatust ning peaks tuginema jätkusuutlikkuse kriteeriumile. vastasel juhul võiks see põhjustada tõsise keskkonnakahjustuse ja sel võiksid olla ebasoodsad sotsiaalsed tagajärjed .
variraportöörina esitasin muudatusettepanekuid , mis aitavad kaitsta isikuandmeid , et ettevõtted , kes neid näevad , ei saaks neid kasutada muudel eesmärkidel. seetõttu on raportis olulisi inimeste põhiõiguste kaitse alaseid sätteid .
peame kiirustama , et need relvad keelustada. liikmesriigid peavad selles suunas liikuma ja nõukogu peab kaitsma siin väljendatud seisukohta. see on ainus viis , mis tagab 2008. aastal lepingu allkirjastamise .
lisaks loodan ma , et selle rolli muutus kajastub ka üro julgeolekunõukogu struktuuris. loodetavasti õnnestub sellistel rahvusvahelistel organisatsioonidel vaadata üle oma arusaamad praegustest üleilmsetest struktuuridest .
president ariase jõupingutused rahvusvahelise vahendajana kandsid vilja kui 7. augustil 1987. sõlmisid kõikide kesk-ameerika riikide presidendid esquipulas rahulepingu. euroopa liit toetas neid pingutusi täielikult .
8. euroopa liidu metsastrateegia rakendamine ( hääletus )
lõpetuseks ütlen , et radikaalsete keskkonnaperspektiivide tagajärg on see , et taimekaitsevahendid avavad tee geneetiliselt muundatud organismidele , mis ei ole euroopas soovitav .
seni puudus kodukorras täpne , sõnaselge säte selliste juhtumite kohta ning arutatava muudatusettepaneku eesmärk on täita see õigustühimik ja regulatiivne lünk euroopa parlamendi sisekorras .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
investeerimine hariduse kvaliteeti alates esimestest eluaastatest ei ole üksnes laste kognitiivse , sensoorse ja motoorse arengu oluline lähtepunkt , vaid ka tulevastele põlvkondadele palju võimalusi pakkuva osalusühiskonna rajamise eeldus .
soovin tänada volinikku meile esitatud teatise eest , mis on hea intellektuaalne harjutus selle kohta , kuidas finantsperspektiivid seni toimunud on ja kuidas järgmised toimima peaksid !
kohalikku infrastruktuuri , sh avaliku välisinfrastruktuuri säästlikku valgustust .
daamid ja härrad , palun teil antud kõneajast täpselt kinni pidada. ärge üllatuge , kui ma teid katkestan .
kahjustava maksukonkurentsi , maksudest kõrvalehoidumise ning maksupettuse küsimustes peame norraga läbirääkimisi. selles valdkonnas on küllalt suuri edusamme ning ma loodan , et meil õnnestub norraga neis küsimustes kokkuleppele jõuda .
arvuliselt on ungarikeelsete inimeste olukord slovakkias väga sarnane uelsikeelsete inimeste olukorrale walesis , ületades pool miljonit inimest. see võrdub 20 % walesi inimestest , kuid vähem kui 2 % ühendkuningriigi elanikkonnast .
seitsmendaks euroopa komisjoni poolt olemasoleva impordikvootide haldamiskorra läbivaatamine , et tagada elis toodetud lambalihale võrdsed konkurentsitingimused ning et elil oleks võimalik kasutada lambalihatoodete puhul nn tundliku toote staatust .
järgmiseks punktiks on nõukogu ja komisjoni avaldused olukorra kohta liibanonis .
ühe koostisosaga värske või töödeldud toote puhul peaks sellel olema märgitud päritolumaa , mis aitaks tarbijal langetada ostetava toote kohta teadliku , hästi informeeritud otsuse .
austatud liikmed , te olete sellesse protsessi algusest saadik suure panuse andnud. ma ootan teiega nende ettepanekute osas lähikuudel euroopa energiatarbijate huvides koostöö tegemist .
kirjalikult . - üks eli valelikumaid eneseõigustusargumente on , et ta on euroopas 1945. aastast saadik rahu säilitanud. tegelikult on euroopas teisest maailmasõjast saadik rahu hoidmise eest suuresti vastutav nato .
härra juhataja , jah , ma asendan proua sartorit , kellel on itaalias asjatoimetusi , ja annan edasi tema vabandused , kuna ta tõesti tahtis täna siin viibida .
austatud juhataja ! tulen riigist , kus suitsetamine töökohtades on keelatud. olin tol ajal tegelikult iiri parlamendi liige ning toetasin keelu kehtestamist täielikult .
ainult kõikide nimetatud tingimuste täitmisel võime olla kindlad , et meie otsused on väljakutsetele kohased. ootame edasist koostööd meie institutsioonide vahel selles väga olulises valdkonnas .
kasutaksin võimalust , et rõhutada veel kord euroopa liidu 2004. aasta laienemise ajaloolist tähtsust. teie riigi tagasitoomiseks vaba ja demokraatliku euroopa rüppe ja meie kontinendi ühendamiseks kulus üle 60 aasta .
austatud juhataja , kallid kolleegid , sooviksin tänada raportöör guido sacconit suurepärase töö eest kompromissi kallal , mis saavutati otsustavuse , sihikindluse ja , tõepoolest , vastupidavusega .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! lubage ma vastan esmalt ühele faktilisele küsimusele riigihankeseaduse kohta , mille esitas mulle adina-ioana vălean !
austatud juhataja ! teadustegevuse koordineerimine selles valdkonnas on loomulikult tähtis ja mitte ainult alzheimeri tõve osas , sest termin " neurodegeneratiivsed ” katab mitmeid haigusi .
keeldusin hääletamast härra takkula raporti üle , mis käsitleb ümberasujate laste harimist. arvan tegelikult , et mul pole alust hääletada härra takkula raporti poolt või vastu .
seetõttu nõustun temaga üleskutses komisjonile võtta vastu elektromagnetlainete osas selge poliitika , kuigi olen teadlik liikmesriikide eksklusiivsetest volitustest teatavates valdkondades , sealhulgas näiteks mobiiltelefonidega soetud lained .
härra juhataja , tänan teid väga võimaluse eest selgitada oma hääletamist selles erakordselt olulises küsimuses .
nüüd elame rahus , vabaduses ja demokraatias. meie kodanikel on tulevikuväljavaated , millest meie esiisad võisid vaid unistada. me peaksime selle üle rõõmustama .
komisjoni ja nõukogu liikmed , oleks väga hea , kui homme toimuval kevadisel euroopa ülemkogu istungjärgul selles siduvas põhimõttes lõplikult kokku lepitaks. tänan teid tähelepanu eest .
kõnealuses raportis on palju , millega saan nõustuda , kuid nõudmine , et iga eli liikmesriik peaks tunnustama iseseisvat kosovot , on valdkond , mida ma toetada ei saa .
euroopa liit mängib sõja ja rahu tandril keerulist rolli ning kuna istung alles algas , palun ma , et euroopa parlament liituks kaastundeavaldajatega ja pakuks ohvrite peredele sel raskel ajal tuge .
protsessi kaasatakse ka teised põhjamõõtme peamised osalejad ja tegutsejad , eelkõige neli põhjaregiooni nõukogu ja rahvusvahelised finantsinstitutsioonid. põhjamõõde kujutab endast nüüd platvormi põhjapoolsemate küsimuste üle arutlemiseks .
14. san josé kilptäi tõrje ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus )
sooviksin , et komisjon koostaks samamoodi nagu doonau strateegia puhul tegevuskava , mis aitaks liikmesriikidel ohustatud riikides kavandada riigi piires jõgede valgalasid .
kui on olemas parem kirjeldus , siis ma pole seda veel kuulnud .
millised on eesistujariik portugali esmaste konsultatsioonide tulemused pidades silmas ajutiste töötajate töötingimusi käsitleva direktiivi osas kokkuleppe otsimist ?
selle direktiiviga võiks iga kodanik neid teenuseid kasutada , tingimusel , et haiglateenuste korral saadakse tema kindlustajariigilt eelluba , mis võimaldab kulude hüvitamist päritoluliikmesriigis kehtivate tariifide alusel .
( pl ) austatud juhataja ! kauaoodatud lissaboni leping on lõpuks ometi jõustunud. kindlasti toob see kaasa euroopa liidu tugevdamise ja parandamise tulevikuks .
lubage mul tänada meie aukülalisi hispaaniast , prantsusmaalt ja saksamaalt ning komisjoni presidenti ja nõukogu eesistujat selle eest , et nad on täna meiega. me kuulame nüüd euroopa liidu hümni .
komisjoni asepresident . - ( it ) proua juhataja , härra posselt , nagu teate , on berliini-palermo raudteekoridor üks 30 esmatähtsast üleeuroopalisest transpordivõrgu projektist ning brenneri tunneli projekt on kõnealuse esmatähtsa projekti keskne osa .
kirjalikult . - hääletan selle raporti poolt ja pean õnnitlema raportööri suure tähtsusega tehnilise küsimuse puhul. tahaksin siiski teha mõned märkused .
lõpetuseks tahaksin juhtida teie tähelepanu asjaolule , et 2007. aasta septembris algatati kaks uut dumpinguvastast uurimist hiinast pärineva impordi suhtes : üks neist käsitleb sidrunhapet ja teine naatriumglutamaati .
majanduse juhtimine ja lissaboni lepingu artikkel 9 ( arutelu )
kooskõlas lissaboni lepinguga on parlamendi otsustada , kas kiita heaks lepingud , mis määravad tingimused , mille korral euroopa liidust lendavates õhusõidukites olevate reisijate broneeringuinfot võib jagada kolmandate riikidega .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
see 280 miljoni euro suurune summa edastab olulise sõnumi euroopa komisjonilt , kuid on ebapiisav , kui võtta arvesse seda , kui palju tootjad tegelikult kriisist väljumiseks vajavad .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( sv ) härra juhataja , kõigepealt lubage öelda , et oleme oma mõtetes perekondadega , kes kaotasid oma lähedased , kodud ja vara. katastroofiabi tuleb osutada äärmiselt kiiresti .
kolmandaks peame tegelema kitsaskohtadega , kaubavedu takistavate probleemidega. me konsulteerisime kõikidega , kes tegutsevad logistika valdkonnas , ja saime viissada vastust , mis aitavad meil logistika tegevuskava ette valmistada .
ülekaaluga , eriti laste ülekaaluga võitlemine peaks olema prioriteet rahvusvahelisel , euroopa , riiklikul ja kohalikul tasandil .
( parlament lükkas tagasi ettepaneku hääletamise edasilükkamise kohta )
väiksemad kulud ja vähem bürokraatiat tarbija jaoks , kellel on tegelikult põhjust taotleda hüvitamist .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll )
positiivne hääletus mõlema raporti poolt on positiivne hääletus tasakaalustatuma , detsentraliseeritud , sotsiaalse euroopa ja soolise võrdõiguslikkuse poolt .
fraktsiooni ppe nimel . - ( fr ) lugupeetud juhataja , volinik , head kolleegid ! usun , et voliniku kommentaarid vastavad alles nüüd tõeliselt küsimusele , mis esitati .
enamik ühendkuningriigi jaemüüjatest soovib vältida täiustamata puurides peetud kanadelt pärit munadega kauplemist pärast tähtaja kukkumist , kuid nad saavad seda teha üksnes siis , kui need munad on nõuetekohaselt märgistatud .
toetudes nendele argumentidele , oleme me hääletanud euroopa parlamendi ettepaneku poolt , kuid seadusandliku otsuse vastu lõpphääletusel .
komisjon tegeleb ülalmainitud küsimusega direktiivi sisulise ülevaatamise raames. komisjoni seisukoht saadetakse euroopa parlamendi sekretariaati , et see lisataks tänase istungi protokolli .
ma peatun nüüd väga lühidalt kavandavatel meetmetel .
( sk ) tahaksin tänada raportööri töö eest kõnealusel aktuaalsel teemal , mille eesmärgiks on lahendada tundlik küsimus tänase euroopa liidu jaoks .
kolmandaks kutsume me eelkõige president lukašenko režiimi üles liikuma liberaliseerimise ja demokratiseerimise suunas ning vabastama kõik riigi poliitvangid , looma õigusriik ja tagama meediaühenduste vabadus ning kaotama surmanuhtlus .
kokkuvõtteks tahaksin väljendada rahulolu , et ainult 8 % ombudsmani algatatud uurimistest on seotud euroopa parlamendiga , samas kui peaaegu 66 % on seotud euroopa komisjoniga .
" muud süüteo liigid , mille puhul on faktilisi tõendeid , et sellega on seotud kuritegelik ühendus või tõsised kuriteod . ”
esiteks , me oleme kriisis , mida võis ette näha. käesolev kriis ei ole üllatuslik. selle juhtumine oli teada vähemalt aasta varem ja siin on tegemist hoolimatusega , puuduliku reaktsioonivõimega .
selles raportis täiendab raportöör eelmise raportööri tööd , lisades uusi elemente , mida reguleeritakse kontrolliga regulatiivmenetlusega .
samuti on sama oluline , et oleksid selged reeglid maksuvabade müügikohtade ja reisijate endi kohta. tundub , et sellel projektil on selline eesmärk , mistõttu hääletasin lullingi raporti poolt .
tugevdame jätkuvalt liikmesriikide vastutust jagatud juhtimise eest - meede nr 5 - ja saime just teist korda aastaauditite kokkuvõtted. komisjon jätkab neid meetmeid koos teiste kontrolliraamistiku parandamise algatustega .
venemaa ei saa olla erand , arvestades eriti asjaolu , et ta ei ole täitnud kõiki tingimusi , mis sätestati gruusias toime pandud agressiooni järel sõlmitud kokkuleppes .
( el ) proua juhataja , tahaksin küsida nõukogu eesistujalt komisjoni uue ettepaneku 2008 / 414 kohta , milles käsitletakse piiriüleste teenuste patsientide õigusi .
kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa ombudsmani 2009. aasta eelarve täitmisele .
kirjalikult . - ( pl ) tahaksin väljendada oma toetust härra groschi raportile ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus bussiteenuste turule juurdepääsu käsitlevate ühiseeskirjade kohta ( uuesti sõnastatud ) .
lissaboni lepingu täitmine jätab selle küsimuse eksklusiivselt iga liikmesriigi suveräänsesse kompetentsi , kaasa arvatud iirimaa , ja see kehtib ka tulevaste lepingute kohta .
kokkuvõttes peame jätkama tööd tegeliku võrdsuse saavutamise nimel .
härra juhataja , proua volinik , daamid ja härrad , härra cappato , mul on hea meel siin teie hulgas täna tagasi olla .
kahjumi piiriülese mahaarvamise algatuse reguleerimisala on rohkem piiratud kui ettevõtete ühtse konsolideeritud tulumaksubaasi reguleerimisala , kuna viimane pakub automaatset ja igakülgset kasumi ning kahjumi tasaarvestust ettevõtete kontserni sees .
uuendagem vedelikke käsitlevaid rakendusmeetmeid võimalikult kiiresti ning asendagem need enama ja parema tehnoloogiaga ning parema koostööga julgestusteenistuste vahel .
valitsemisega seotud aspektidest rääkides , õigusriigi põhimõtete austamine ja kõik meie traditsioonidega seonduv ei ole eraldav element , me peame sellest teavitama ka afganistani ametivõime .
nüüd on lubadused tohutud. el ahvatleb miljonitesse eurodesse ulatuva n-ö abi ja arenguga. ent kui palju see maksma läheb ja millal kohale jõuab , kui tõesti jõuab ?
välisasjade komisjoni arvamuse koostaja . - austatud juhataja ! minu komisjon , välisasjade komisjon , teatas ülekaaluka enamusega , et on tugeva eeasi poolt .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll
otsustamisprotsessi ja kaasrahastamise korra ebapiisav läbipaistvus ;
6. kontrollikoja liikmeks nimetamine - milan martin cvikl ( sl ) (
samuti laiendatakse farmaatsiatoodete kategooriat , et katta kõiki imavaid hügieenitooteid , sealhulgas lastemähkmeid ja puuetega inimestele mõeldud varustust .
( pl ) läbirääkimised venemaaga on väga positiivne näitaja. peame venemaaga dialoogi juhtima - seda toetavad kõik mõistlikud inimesed. dialoogi venemaaga toetab ka euroopa parlament .
esiteks eelarveküsimus. nõuame , et nüüd loodaks eriotstarbeline eelarverida , mis näitaks meie huvi euroopa kosmosepoliitikasse .
riiklike sotsiaalkindlustussüsteemide kooskõlastamine , millesse te annate oma panuse kaasseadusandjana , tagab , et liikumisvabadust kasutavate euroopa kodanike suhtes kohaldatakse täielikult kahte aluspõhimõtet ( võrdne kohtlemine ja mittediskrimineerimine ) .
mul on kahju , et see konflikt on siiani lahendamata , kuid võin teile kinnitada , lugupeetud parlamendiliige , et püüame koos oma tšehhi kolleegidega leida sellele probleemile võimalikult kiiresti lahenduse .
nagu ütles proua de keyser , võttis välisasjade komisjon selle raporti vastu 60 häälega 0 vastu , ja see on suurepärase koostöö selge märk .
lugupeetud juhataja ! minu emakeeles euskaras - baski keeles - , mis ei ole siin parlamendis ametlik keel , tähendab " mugabe " " ilma piirideta " , mis on antud isiku jaoks hea moto .
me hääletasime selgelt muudatusettepanekute poolt , mis rõhutavad üro lapse õiguste konventsiooniga kooskõlas toimimise olulisust , kuna nimetatud õigusakt tagab laste õigusliku kaitse ja laste üldised inimõigused .
on tõsi , nagu nõukogu eesistuja ütles , et genf on ainus alus , millelt oleme tõepoolest hakanud edasi liikuma , kuigi aeglaselt. sellepärast peavad genfi läbirääkimised jätkuma .
austatud juhataja , austatud saadikud ! sooviksin kõigepealt siiralt tänada proua aski kokkuvõtte tegemise eest swifti ja usaga peetavate terrorismi rahastamise jälgimise programmi ( tftp ) läbirääkimiste seisu osas .
referendumi kampaania ajal olid kõigi pilgud pööratud iirimaale ja nüüd on kõigi pilgud euroopa institutsioonidel ja euroopa juhtidel. kas te nüüd , sellel demokraatia tõehetkel , kuulate rahvast või mitte ?
tuleb arvestada , et finantsturu osalised on turuhoiakute stimuleerimisel kesksed mõjutajad. turgudel on oluline ka psühholoogia. finantskriis sündis lühiajalisusest , hooajalisuse pooldamisest ja vastutustunde puudumisest. seepärast peamegi kiirest olukorda parandama .
eli ja komooride vahelise kalandusalase partnerluslepingu kavandatav uus protokoll on ühise kalanduspoliitika välise mõõtme lahutamatu osa ja teenib mõlema poole huve .
( istung katkestati kell 13.00 ja jätkus kell 15.00 . )
mul on hea meel , et direktiiv jätab selles küsimuses liikmesriikidele valikuvõimaluse , kuid ma tahan niisuguste küsimustega tegelevatelt liikmesriikidelt küsida , kuidas me peaksime sel juhul ohvreid toetama ?
liidu energiapoliitika püüdleb liikmesriikidevahelise solidaarsuse vaimus energiavarustuse kindluse tagamise poole liidus. eksperdid näevad south stream ' is ohtu nabucco projektile , mis on lisatud eli üleeuroopalisse energiavõrkude raamistikku .
tänan raportööri. meie ees olev raport sisaldab mitmeid minu fraktsiooni ideid. meil on nüüd väga hea tulemus .
paruness ashton , me pöördume teie poole palvega haarata neliku kaudu initsiatiiv gaza piirivalvepunktide rahvusvahelise jälgimise tagamiseks. parlamendi seisukoht on , et meil on vaja kogu eli lähis-ida poliitika ümber kujundada .
samuti hõlmaks see investeerimist nii õpetajate esmasesse kui ka teenistuse ajal saadavasse koolitusse , ülikoolihariduse ja tööalase arengu kooskõlastamist ning olemasoleva õpetajaskonna jaoks kvalifikatsiooni ja oskuste täiendamise lihtsustamist .
2. ebastabiilsusest tulenevad rändevood : eli välispoliitika reguleerimisala ja roll (
austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! pärast 2010. aasta eelarve osas saavutatud kokkulepet on eelarve kulukohustuste maht 141,4 miljardi eurot ja maksete kogusumma on 122,9 miljardit eurot .
ma usun , et uued edusammud sotsiaalse sisuga direktiivide puhul aitavad veelgi soodustada ka poliitilise euroopa edasiminekut ja suurendada inimeste toetust poliitilise euroopa arengule .
48. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - regioonide komitee
tänan teid väga. ma kuulan hoolikalt teie küsimusi ja tähelepanekuid ning võtan lõpus veel kord sõna , et mõningaid neist selgitada .
esitasin regionaalarengukomisjonile mitu muudatusettepanekut , kus taotlesin selle meetme laiendamist kõikidele euroopa liidu liikmesriikidele. mul on hea meel , et mind kuulda võeti ning ma toetan kahel käel muudetud teksti .
idapartnerluse algatus avab samuti praegustele ametiasutustele valgevenes uued võimalused. siiski peab riigi kaasajastamine ja selle euroopa poliitiliste standarditega kooskõlla viimine jätkuma valgevene ametiasutuste ja demokraatliku opositsiooni vahelise dialoogi kontekstis .
parlamendi kavandatud muudatusettepanekud parandavad komisjoni teksti märkimisväärselt , eraldades 500 miljonit eurot aastas , et viia sisse kava varustada õpilased puu- ja juurviljaga , mis sellest tulenevalt edendab põlumajandustootmist euroopa liidu tasandil .
soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine arengukoostöös mängib olulist rolli õitsva ning õiglasema ja jõukama ühiskonna edendamisel .
lugupeetud juhataja ! tahaksin anda vastuse mõnele kõnele , mitte kõigile , sest neid on olnud väga palju , kuid tahaksin vastata lühidalt mõnele neist .
ilmselge on , et antud meetmed pakuvad ainult osalist , ebatäielikku lahendust ebaseaduslikule sisserändele ja mustale tööjõule. eli liikmesriigid peavad ebaseadusliku sisserände küsimuses järgima ühtset , järjepidevat poliitikat .
komisjoni asepresident . - lugupeetud juhataja ! soovin tänada kõiki austatud parlamendiliikmeid heatahtlike ja lahkete sõnade eest komisjoni tööprogrammi kohta .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
me loodame , et meie ühehäälne otsus on muutnud tema elu ja töö meeldivamaks , ning ma tahtsin seda lihtsalt teist korda rõhutada .
jean monnet ' 30. surma-aastapäeva eel tahaksin , et me mõtleksime oma tulevikuülesandele ja -kohustusele jätkata jean monnet ' alustatud suurt tööd meie maailmajao ühendamisel .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , ma arvan , et meie kohustus selles asjas toetub kolmele teljele .
lisaks leiab komisjon , et kasutamata kvootide ülekandmine on juhtimisküsimus , millega tuleks tegelda ühise kalanduspoliitika reformi raames. seepärast ei saa nõustuda muudatusettepanekuga 41 parandusmeetmete kohta .
liikmesriikide julgeolekuküsimuste rahvusvaheline iseloom nõuab suuremat euroopa tasandil kooskõlastamist. seetõttu tervitan niisuguste küsimuste puhul liikmesriikidevahelise solidaarsusklausli lisamist. ma hääletasin raporti poolt .
2. saastuse kompleksne vältimine ja kontroll ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus )
proua juhataja. härra tajani väitis arutelu alguses , et see saadab väga hea signaali euroopa kodanikele. ma nõustun sellega ja see on meie töö eesmärk .
20. kontrollikoja liikme ametisse nimetamine ( david bostock ) ( hääletus )
venelased hakkavad mõistma meie otsustavate meetmete võtmise tagajärgi ega saa enam lihtsalt oma plaane järgida .
konkurentsimoonutuste vältimiseks peavad ka euroopa liidus tegutsevate kolmandate riikide fondid saama ühtset luba kasutada ja oma äriga tegeleda , kui nad vastavad samadele nõuetele nagu eli fondid .
tänase raportiga lükkab parlament edasi heakskiidu andmise nõukogu peasekretäri tegevusele nõukogu 2009. aasta eelarve täitmisel .
lõpetuseks , ma kutsun kõiki euroopa ja riiklikke institutsioone üles jätkama jõupingutusi , et kõrvaldada euroopa kontrollikoja aastaaruandes esile tõstetud puudused ja võitlema euroopa liidu kodanike elukvaliteedi jätkuva parandamise eest .
kirjalikult . ? ( pl ) mina hääletasin pr frassoni raporti ühenduse õiguse kohaldamise kohta ( 2005 ) poolt .
valgurikaste taimede kasvatamisel on euroopas tohutu potentsiaal. üks välja öeldud punkt on , et aus konkurents tuleb taastada ; teisisõnu tuleb blair house ' i leping kahtluse alla seada ja viimaks tühistada .
on olulise tähtsusega sobiva raamistiku rajamine , et vähendada kemikaalidega kokkupuutumist. erilist rõhku tuleb asetada ühiskondlike hoonete , ametasutuste ja koolide seisukorrale , et saaksime kaitsta kõige ohustatumaid .
teine väga tähtis küsimus on pankade teenustasude , kulude ning hüpoteeklaenude tegelike tingimuste läbipaistvus , et kaitsta tarbijaid ja investoreid ning tagada laenude kättesaadavus üksikisikute ja väikeettevõtete jaoks .
6. euroopa parlamendi seisukoht seoses lissaboni lepingu protokolli 1 artiklite 9 ? ja 10 ( parlamentaarse koostöö kohta ühise välis- ja julgeolekupoliitika ning ühise julgeoleku- ja kaitsepoliitika valdkonnas ) rakendamisega (
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
13. vastastikuse tunnustamise põhimõtte kohaldamine kriminaalasjades tehtud otsuste suhtes (
kuulan huviga seisukohti , mida arutelu käigus väljendatakse .
kui kõik see tooks meile sotsiaalselt vastutustundlikumad pensionisüsteemid , oleks eli mõju siin ehk õigustatud. komisjon ja raportöör seavad kahjuks ülimuslikuks siseturu ning üksnes suurendavad lõhet rikaste ja vaeste vahel .
kirjalikult . - ( pl ) euroopa liidu ja venemaa vahelised keerukad suhted nõuavad hästi korraldatud ja ühtset diplomaatilist tegutsemist .
loodan , et eestkõneleja saavutab edu just selle arusaamise süvendamises .
härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , sooviksin õnnitleda raportööri , härra dumitriut , käesoleva objektiivse raporti puhul , mis kajastab ühenduse kõnealuse sektori tegelikke vajadusi euroopa tootjate müügi edendamise osas .
pidevalt tõusev nafta hind võib mitmele tööstusharule osutuda katastroofiliseks , kuid ükski neist pole haavatavam kui kalatööstus , kus on ohus töökohad nii merel kui ka maismaal .
integreeritud lähenemine peab olema oluliseks osaks kõikidest tegevustest , mida on alustatud euroopa merede - vahemere , põhja-atlandi , musta mere ja läänemere - kaitsmiseks erinevate piirkondlike merekonventsioonide alusel .
( it ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , paolo costa tõesti suurepärasest raportis on teatavad äärmiselt huvitavad ideed .
miks üritada luua õigusi hüvitisele väärtuses 200 % piletihinnast juhtudel , kus ülebroneerimise tõttu pardaleminekut ei lubata ?
kui me vaid suudaksime taastada varalised õigused , siis looksime afganistanis aluse õitsvale kodanikuühiskonnale , millel on sõltumatu kohtunikkond ja aja jooksul ka esinduslik valitsus .
seejärel loodi või uuendati ühenduse programmi daphne rahalisel toel ja keskuse child focus abiga mitu keskust .
10. volitus 2011. aasta eelarveprojekti käsitlevaks kolmepoolseks kohtumiseks (
1. türgi 2010. aasta eduaruanne (
( es ) härra juhataja , volinik ; terrorism ja raske organiseeritud kuritegevus on üleilmsed nähtused. nende vastu võitlemine peab seetõttu olema proportsionaalne ja tulemuslik .
( sk ) ma usun , et kõik uued liikmesriigid , kaasa arvatud slovaki vabariik , on kõik hästi ettevalmistatud ühinemaks schengeni alaga .
" ... iisraeli pidev rahvusvahelise õiguse rikkumine nõuab kohest liidupoolset tegutsemist ” .
lõpuks soovib brüssel tuua akna kaudu sisse selle , mille prantslased , hollandlased ja iirlased 2005. ja 2008. aasta juuni referendumitel uksest välja viskasid : euroopa prokuratuuri loomise .
14. komisjoni õigusloome- ja tööprogramm 2007 ( hääletus )
järgmine küsimus on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel esitatud doris packi raport täiskasvanuõppe kohta : õppimiseks ei ole kunagi liiga hilja .
järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel corbetti esitatud raport euroopa parlamendi kodukorra muutmise kohta , arvestades parlamendireformi töörühma ettepanekuid täiskogu töökorralduse ja algatusraportite kohta .
see probleem on olnud teada juba mõnda aega , aga venemaa asutuse soovimatus eliga selles küsimuses uuesti läbi rääkida on olnud nii kulukas kui kasutu .
resolutsioonis on positiivseid punkte nagu viide ettevaatusprintsiibile. siiski ei saa ma toetada teatud ettepanekuid ja eesmärke .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
tänan teid selle kasuliku ettepaneku eest. me edastame selle vastavale teenistusele .
1. el-venemaa vaheline partnerlus- ja koostööleping ( hääletus )
euroopa komisjoni asepresident . - proua juhataja , olen tänulik kõikide märkuste eest , mis kajastavad väga selgelt antud teema vastuolulist iseloomu !
ma tahan kaevata selle pärast , et euroopa liit aitab paljusid kolmandaid riike rohkem kui oma liikmeid. samuti palun üles näidata solidaarsust , mida minu koduriik kreeka vajab oma probleemidega toimetulemiseks .
16. paranduseelarve nr 3 / 2009 projekt (
seetõttu tervitan kõnealust täiendavat euroopa liidu sammu , mis minu veendumuse kohaselt kasvatab bussireisijate arvu tänu turvatundele ja mugavusele , mis sellega luuakse ; see omakorda aitab oluliselt vähendada co2-heitmeid .
komisjoni seisukoht euroopa parlamendi muudatusettepanekute kohta euroopa parlamendi ja nõukogu määruse ettepanekule , milles käsitletakse toitumisalase teabe edastamist tarbijale .
kliimamuutuste ajutise komisjoni moodustamine ( muudatusettepanekute esitamise tähtaeg ) ( vt protokoll )
kui eli ja liechtensteini vahel oli sellekohane leping sõlmitud ja jõustunud , kinnitas liechtenstein 2005. aastal oma soovi dublini lepinguga ühineda .
• rahastamine toimub eranditult tagastamatute toetuste vormis ( rahaline toetus )
akv-eli parlamentaarse ühisassamblee viimasel plenaaristungil tenerifel nõustusid kõik liikmed seetõttu üksmeelselt võtma vastu deklaratsiooni , milles nõutakse tootjate vajadustele kohandatud toetusmeetmete viivitamatut rakendamist .
nimetan need , sest ma usun , et kõik esitatud argumendid on lõppeks võltsid ning ei ole andnud põhiküsimusele selgeid vastuseid .
härra langen , teie üksi ei otsusta , kes valetab , kuid see on ilmne .
eesistuja . - ( sl ) olen suure huviga jälginud teie äärmiselt elavat arutelu , mis oli väga hea alus vaheraportile , mille esitas raportöör karl-heinz florenz , mille eest ma tänan ja õnnitlen teda .
5. euroopa kultuuridevahelise dialoogi aasta ( 2008 ) ( hääletus )
usun kindlalt , et itaalia valitsusel on tahet rakendada sotsiaalse kaasamise poliitikat , järgides samas täiel määral põhiõigusi ja ühenduse õigust .
( fr ) lugupeetud juhataja ! pidades silmas pööraseid kuulujutte ja spekulatiivseid rünnakuid mitme liikmesriigi vastu , lubage mul meelde tuletada mõnda fakti .
teadustegevuses on katsete tegemine vajalik tähtsate rahvatervise probleemide lahendamiseks ning arvukate ja isegi ravimatute haiguste ravimiseks. neid katseid on tihti vaja teostada loomadel .
kirjalikult . - ( nl ) el on üks peamisi afganistanile arenguabi ja humanitaarabi andjaid. ajavahemikus 2002 kuni 2007 andis komisjon kõnealusele riigile abi kogusummas 1 400 000 000 eurot .
samuti oli õige pöörata tähelepanu asjaolule , et looduskatastroofid leiavad aset üha sagedamini ning nende tagajärjed muutuvad aina kaalukamaks , mis tähendab ühtlasi , et peame olukorda tugevamalt sekkuma .
( de ) proua juhataja , hääletasin daviese raporti vastu , sest minu arvates oleme me autodele ühtsete co2 tõhususkategooriate visandamisel langetanud sisuliselt vastuvõetamatu ja ebarealistliku otsuse .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
1. pakkuma afganistani kohtusüsteemi reformimiseks rohkem , kui 2007. aastal lubatud .
teema : ühenduse krediidi abil rahastatavad projektid ja siemensi nn mustad kassad
kirjalikult . - ( fr ) taas kord pakub raport valikuna tuumaenergiat , kuigi see energialiik ei ole konkurentsivõimeline ning uraani saadakse ohtlikes tingimustes , mis põhjustab rahvuslikku diskrimineerimist ning avaldab tervisele lubamatut mõju .
enne hääletust põhjenduse k esimese osa üle
tahaksin rõhutada , et naised on eriti haavatavad töökohal diskrimineerimise suhtes , eriti kui see puudutab nende valikuid seoses emadusega .
gruusia kriisi ja usast alguse saanud finantskriisi tagajärjed ja terrorismi laienemine peaksid üldjoontes kirjeldama selgeid tegevussuundi komisjoni õigusloome- ja tööplaanis .
daamid ja härrad , kosovo iseseisvuse tunnustamine on eelkõige teene euroopa progresseeruvale islamiseerimisele ning ma ei usu , et ükski meist oleks seda soovinud .
komisjon on pakkunud abi palestiinlaste kohalolu säilitamise abistamiseks ida-jeruusalemmas ning on antud toe jätkamisele pühendunud .
kasu , nii seoses osoonikihi taastumise kui ka kasvuhoonegaaside vähendamisega , on märkimisväärne. euroopa komisjon on seisukohal , et ta tunnustab täiel määral muudatusettepanekute kompromisspaketti .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vaata protokolli )
raport pakub meile võimalust saada kvaliteetset statistikat rahva tervise ja töötervishoiu ja -ohutuse kohta. sellest saab eeldus paljudele meie poliitikasuundadele , mille nimel tulevikus võitleme .
, kirjalikult . - ( ro ) muudetud lissaboni strateegia on andnud positiivseid tulemusi. siiski peaksime uurima valdkondi , kus on ikka veel vaja suurendada ühenduse tasandil võetavate sammude osakaalu tööhõive-eesmärkide saavutamiseks .
kas komisjoni väljapakutud säästvuskriteeriumid lahendavad selle probleemi ja muudavad sellise tegevusega hõlmatud biokütuste müümise euroopa turul ebaseaduslikuks ?
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
• ühtlustatud konkursikutsed ja tegevuskorraldus kõikides liikmesriikides
täna võttis euroopa parlament vastu resolutsiooni " skp täiendamine. edu mõõtmine muutuvas maailmas ” .
järgmine päevakorrapunkt käsitleb komisjoni avaldust tarbijate andmete ja õiguste kaitse kohta .
ülikoolide ja ettevõtjate dialoog kui uus partnerlus euroopa ülikoolide moderniseerimiseks ( arutelu )
2010. aasta 22. aprilli protokoll on laiali jagatud .
eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : nõukogu ( arutelu )
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll
( de ) hr juhataja , india ja euroopa vajavad rohkem ja paremaid omavahelisi kontakte kõigil tasanditel , kuid eelkõige tavainimeste , näiteks äriinimeste , turistide ja üliõpilaste vahel .
eli ja brasiilia strateegiline partnerlus - eli ja mehhiko strateegiline partnerlus ( arutelu )
kirjalikult . - kaitstud paindlikkus toimib üksnes juhul , kui oma töö kaotanud isikuid toetatakse piisavalt nii rahaliselt kui uue töökoha leidmisel .
just äsja ütles josé manuel barroso , et tärkava majandusega riikide süsinikuturu arvelt kaetakse suurem osa kliimamuutuste leevendamise ja kohandamise kuludest , mis on hinnanguliselt 100 miljardit eurot aastas .
seda silmas pidades , kallid kolleegid , tuletan ma teile meelde , et kui soovite midagi öelda päevakorra kohta , olge siin esmaspäeviti .
vajadusega poliitikavahendite järele , mille eesmärk on hoida ära suuri ja hävitavaid hinnakõikumisi ;
lubage mul öelda teises küsimuses põhja-iirimaa keskkonnaministri wilsoni kaitseks , et minu heameeleks ei vasta ta stereotüübile , mida mõtlematud kliimamuutuse hüsteerikud siin parlamendis temalt ootavad .
1. eli abi suurendamine ja tõhustamine : 2006. aasta abi tõhususe pakett ( hääletus )
ainus võimalus tasakaalus sisserändepoliitika saamiseks on olla karm ebaseadusliku sisserände vastu võitlemisel ja reguleerida julgelt seaduslikku sisserännet. selles mõttes me kiidame sinise kaardi direktiivi heaks .
olles esimene programm , mis hõlmab ühenduse rahastamist ja infrastruktuure , kannavad parlament ja nõukogu ühiselt suurt vastutust programmide kasutamise ja töö reguleerimise eest .
( es ) lugupeetud juhataja ! on mõned põhipunktid , mis vajavad veel täiustamist , seepärast peame saatma selle raporti tagasi parlamendikomisjoni .
territoriaalse ühtekuuluvuse integreerimine kõigi ühenduse poliitikate väljatöötamisse tulevikus ;
peamine tähelepanu on tulemustel , mitte niivõrd sellel , kuidas need saavutati. kõnealune lähenemisviis sarnaneb äriühingute puhul kasutusel oleva lähenemisviisiga .
raportöör . - hr president , 2005. aasta aprillis taotles hr tomczak , et euroopa parlament kaitseks tema puutumatust kriminaalmenetluses , ent parlament otsustas aasta hiljem tema puutumatust mitte kaitsta .
annaks jumal , et tema lapsed kuubas peagi lepituseni jõuaksid ja riiki demokraatiaga õnnistataks .
parlamendi enamuse seisukoht näitab selle kommunismivastasust ja silmakirjalikkust demokraatia , õigusriigi põhimõtete ja inimõiguste kaitsmisest rääkimisel .
oma tööturupoliitika rakendamisel saavad liikmesriigid ka rahalist abi struktuurifondidest ja eelkõige euroopa sotsiaalfondist .
maapiirkondade naistele juurdepääsu tagamine esmavajalikele teenustele ( tervishoid , haridus ) ja infrastruktuurile .
2011. aasta osaistungjärkude ajakava ( vt protokoll )
rahvusvaheline tööorganisatsioon on alates 1919. aastast rakendanud ja arendanud rahvusvahelisi töönorme , mis hõlmavad paljusid valdkondi , sealhulgas tööelu , tööhõivet , sotsiaalkindlustust , sotsiaalpoliitikat ja kaasnevaid inimõigusi .
härra martinez , tänan teid rahvusvahelise üleskutse eest .
järgmisel nädalal läheb parlamendi delegatsioon austraaliasse meie kaastundeavaldust isiklikult edasi andma. tahaksin siiski kasutada juhust ning väljendada meie siirast kaastunnet kõigi hukkunute perekondadele. oleme mõttes teiega .
eelkõige pöörasin raportööri tähelepanu paremale linnaasutuste ja transpordi kättesaadavusele piiratud liikuvusega isikute jaoks ning võimalusele era- , pere- ja tööelu paremini ühitada , eriti naiste puhul .
portugal on nõukogu eesistumise ajal selgelt väljendanud oma pühendumist selle dialoogi jätkamisele ja avardamisele , mida käsitletakse mõlemapoolse võtmeküsimusena .
peale selle ei ole meil ühtki ettepanekut koormuse jagamise korraliku , õiguslikult siduva mehhanismi kohta ja seegi põhjustab mitmele liikmesriigile ja kahtlemata ka euroopa parlamendile raskusi .
lõpetada tuleb ka skandaalne olukord , kus reitinguagentuurid on oma kaasuste kohtunikud - ja seda kõike ainult pankade kasuks. inimestel peab olema võimalus kaasa rääkida kõikides küsimustes , mis neid mõjutavad .
mis puutub rahastamisvajadusse , siis sooviksime arutelu piisavalt ambitsioonika , logistikat prioriteetse valdkonnana sisaldava euroopa transpordipoliitika tulevase rahastamise üle .
mis puudutab gaasi , nafta ja elektri infrastruktuuri integreeritud euroopa võrgustikku ja balti mere piirkonnast aadria mere piirkonnani ulatuvaid ühendusi , ootame eesistujariik ungarilt tõelist läbimurret .
( lühendatud kooskõlas kodukorra artikli 163 lõikega 1 )
teiseks , kas teie arvates oleks võimalik kehtestada tuletisväärtpaberitele riskipreemia , mida kasutataks pankade omakapitali suurendamiseks ?
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
ameerika ühendriigid peavad kahju korvamiseks mesilasi importima. praeguses kliimas on tõsiseks küsimuseks eli suutlikkus toota küllalt toiduaineid , et nõudmist rahuldada ; sarnase puhangu tagajärjed siin oleks hukatuslikud .
nii nagu mina mõistan demokraatiat , võivad valimiste võitjad nõuda ise õigust kellegi valimiseks .
esitame ka resolutsioonid birma / myanmari ja korea rahvademokraatliku vabariigi kohta. meie arvates õigustavad inimõiguste rikkumiste karmus ja hulk mõlemal juhul asjaomaste üro eriraportööride volituste pikendamist .
helmuth markovi ja david martini suuline küsimus komisjonile rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel , majanduspartnerluslepingu kohta ühelt poolt cariforumi riikide ning teiselt poolt euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide vahel - b6-0204 / 2009 ) ,
seega on küsimusel , millega täna siin ja ka tulevikus tegelema peame , kaks aspekti :
( parlament otsustas saata raporti tagasi parlamendikomisjonile )
seepärast hääletan mina isiklikult muudatusettepaneku 88 vastu. loodetavasti jääme hääletamisel oma seisukohale kindlaks ega loobu olulisest muudatusest , mille kõnealune raport tooks komisjoni ettepanekusse .
kaitsest kõneldes peaksid tarbijakaitse üldised normid kehtima ka telekommunikatsioonisektoris ; ette on nähtud kulude kontrollimehhanismid , samuti kohtuväliste kokkulepete sõlmimise kord vaidluste puhul .
kas komisjonil on hetkel ligikaudne ülevaade värskeimate lepingute mõjust aafrika talupidajate sissetulekule ning euroopa tarbijate makstavatele lõpphindadele ? kuidas kavatseb komisjon välja töötada viise rakendamise ja mõju jälgimiseks ja mõõtmiseks ?
selles on tähtis osa parlamentaarsetel assambleedel. lubage mul siinkohal avaldada austust kõigile neile , kes nendes osalesid , kuna nad esindasid euroopa kodanikke kogu nende mitmekesisuses .
vabandage , proua juhataja , kui ma liiga kaua rääkisin , aga ma usun , et see on minu ja meie kõigi jaoks oluline teema .
austatud president , daamid ja härrad , aasta tagasi võtsime vastu resolutsiooni , mis toetas dalai lama seisukohta läbirääkimistes hiinaga , et tiibet peab olema vägivallavaba ja autonoomne , mitte iseseisev .
kuidas sobitub nende raamatupidamisstandardite kehtestamise eest vastutav organisatsioon rahvusvahelisse juhtimisse , suhetesse teiste demokraatlike institutsioonidega , riigivõimu seaduslikult esindavatesse asutustega ja eriti euroopa liiduga ?
proua volinik , nõukogu eesistuja , meie palve on seetõttu konkreetne : kas me saame tagada , et need probleemid või vähemalt eelnimetatud tõsised inimõiguste rikkumised lahendatakse enne uue koostöölepingu sõlmimist ?
härra juhataja , daamid ja härrad , esiteks ja eelkõige lubage mul fraktsiooni its nimel väljendada kaastunnet ja toetust ohvrite perekondadele ja kreeka rahvale tervikuna .
kokkuvõtteks , mu daamid ja härrad , tahaksin juhtida tähelepanu sellele , et on hädavajalik võtta arvesse euroopa mootorsõidukitööstusele avaldatavat survet ja aina suurenevat konkurentsi .
tegelikult oleks aga olnud vaja meetmeid tootmise edendamiseks , eriti tekstiilisektoris , et hoida tulevikus ära ettevõtete sulgemine ja koondamised .
see on ka üks põhjustest , miks ma olen vastu üha uute ja uute õigusaktide loomisele , sest nad ei kaota võrdsete võimaluste ja diskrimineerimise valdkonnas ilmnevaid probleeme .
8. laste vastu toime pandud seksuaalkuritegudes süüdimõistmistest tulenevad keelud ( hääletus )
seetõttu rõhutame meie esitatud ettepanekuid. kui need lükatakse tagasi , hääletame raporti vastu , võttes arvesse , et me ei tunnusta kaitstud paindlikkust .
euroopa parlamendi eelarvet puudutava töö tulemus on suured saavutused ning ma nimetaksin ainult mõnda. esiteks oleme me jõudnud kompromissile eelarve üldise suuruse osas .
( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! ma jagan täiskogu püüdlusi. ma tahan , et euroopa delegatsiooni ettepanekud saavad cancúnis selle toetuse vääriliseks , mille need ära teeninud on .
kokkuvõtteks lubage mul soojalt tänada raportööri , kellega meil oli nii meeldiv koostööd teha , ja paluda parlamenti see raport esimesel lugemisel heaks kiita .
8. finants- , majandus- ja sotsiaalkriis : soovitused vajalike meetmete ja algatuste kohta ( vahearuanne ) (
konflikt on nõudnud juba vähemalt 400 000 elu ning on vastutav rohkem kui kahe ja poole miljoni sõjapõgeniku ja ümberasustatud inimese eest , hoolimata rahukokkuleppe allakirjutamisest 2006. aastal darfuris .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
regulatiivne võrgustik , mida täna loomas oleme , peaks parandama tingimusi , milles need reitingud koostatakse , tingimusel , et neid kasutatakse reguleeritud tegevuste jaoks mõeldud järelevalveraamistikus .
kirjalikult - ( pl ) . hääletan selle raporti poolt , et muuta määrust ( eü ) nr 562 / 2006 viisainfosüsteemi ( vis ) kasutamise osas schengeni piirieeskirjade raames .
ma arvan , et john maynard keynes kirjutas : " kes kontrollib raha , kontrollib riiki ” . ma luban , et see on ainus kord , kus ma keynesi heakskiitvas kontekstis tsiteerin .
13. kontrollikoja liikmeks nimetamine - augustyn kubik ( pl ) (
tunneme komisjoni ettepaneku üle suurt heameelt , sest kodanikuühiskonna ja tegevussuundade määramise kaasamine otsustusprotsessi tugevdab meie institutsioonide demokraatlikku legitiimsust ning toob euroopa liidu oma kodanikele lähemale .
säilitama varajase pensionile mineku võimalust teatavate töötajate rühmade jaoks vastavalt nende töötingimustele ning eritingimustes , nagu koondamine või ümberkorraldamine .
18. euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituut ( hääletus )
tehkem siis seda , nii et meid ei saaks süüdistada , et lasime maailmajaos , mida sõjad on liiga kaua rüüstanud , käest kõige silmapaistvama näite eduka koostöö kohta .
( pl ) härra juhataja , mul on hea meel , et majanduskasvu ja tööhõive küsimused asetsevad komisjoni 2008. aasta prioriteetide seas esikohal .
kuidas oleks olukord , kui tagasisaatmisoperatsioon hõlmab mitut repatrieeritavat isikut , kuid iga isiku toimikut on individuaalselt hinnatud ?
laiemas kontekstis vaadeldakse konkreetseid meetmeid puuduste käsitlemiseks finantsturgude raamistikus. vastavalt majandus- ja rahandusministrite nõukogu arutelule 2007. aasta oktoobris on võetud vastu regulatiivsete meetmete tegevuskava .
miks ? sest kalapüük on osa 21. sajandi üleilmsest toidunappusest ; seda on vaja juhtida üleilmselt. nagu finantskriis , pandeemiad , kliimamuutus , sisseränne ja rasked kuriteod , nii on ka kalad üleilmsed .
4. pliivaba bensiini ja gaasiõli maksustamine (
euroopa liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise euroopa agentuuri , üldisemalt tuntud kui frontex , asutamine määrusega ( eü ) nr 2007 / 2004 oli tähtis samm selle solidaarsuse edendamiseks .
härra dartmouth , te võite vastata härra lambertsile hiljem koridoris. eeskirjade järgi ei ole siiski lubatud ühele küsimusele teisega vastata .
ehitussektoris on suurim arv töökohti. toetan tugevalt vajadust lubada liikmesriikidel rakendada vähendatud käibemaksumäärade kohaldamist energia säästmise ja energia tõhustamise suurendamisele suunatud renoveerimis- ja remonditöödele .
teema : globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi tulevik
ühtlasi soovin väga , et montenegro loob viimaks ometi riikliku vahendusorganisatsiooni , tänu millele saavad sealsed tudengid ja praktikandid osaleda haridusprogrammides erasmus ja leonardo .
daamid ja härrad , oma hilisemas vastuses tahan ma tänada taani instituuti , mis aitas mind selle raporti koostamisel , ja kõiki sellesse oma panuse andnud inimesi. tänan teid tähelepanu eest .
liikmesriikidel tuleks koostada tervishoiutöötajatele , õpetajatele ja sotsiaaltöötajatele juhend , mille eesmärk oleks naiste suguelundite moonutamise ohtudest lapsevanemate taktitundeline teavitamine , mille juures viibiks vajadusel ka tõlk .
seepärast tervitan ma ombudsmani algatust muudatuste kavandamisel oma põhikirja. minu fraktsioon toetab põhiseaduskomisjonilt heakskiidu saanud muudatusi ja ma olen kindel , et parlament tervikuna toetab neid kogu südamest .
1. zimbabwe , eeskätt farai maguwu juhtum
lugupeetud volinik , seadusandlike algatuste ning meie tegevuse või tegevusetuse tagajärgede eest vastutate teie .
( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , mulle tundub see täiesti asjakohane , et kehtivast ühenduse seadusest tehtud erandiga võiks lubada lennundusettevõtjatel nende teenindusajad alles jätta .
komisjoni liige . - härra juhataja , lubage mul kõigepealt vabandust paluda , et mu hääl on nii vaikne - ma olen kõvasti külmetunud .
seetõttu , võttes arvesse euroopas hetkel valitsevaid probleeme , toetame täielikult seda ettepanekut struktuurifondide muutmise meetmete kohta , et liikuda edasi praeguse olukorra lahendamise suunas .
kirjalikult . - ( sv ) me hääletasime täna raporti vastu , mis käsitleb parlamendi kodukorra muutmist .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
härra clark ! raske on mõista , kuidas see mõtteavaldus on seotud käimasoleva aruteluga , ent tänan teid !
parlamendi ja komisjoni raske , kuid viljakas koostöö saab aidata euroopa liidul realiseerida potentsiaali parimal võimalikul moel. resolutsioon on antud vaimus ning sellisena väärib see meie häält .
6. eü ja madagaskari vaheline partnerlusleping kalandussektoris ( hääletus )
tulevikus peab ühtekuuluvuspoliitika tegelema maavärinate tagajärjel tekkinud kahjudega , mida tuleb arvesse võtta ka elanikkonna kaitsmiseks rakendatava finantsabinõu raamistikus .
kahjuks määratletakse ühises kalanduspoliitikas kalavarusid kui ühist vara , millele on kõigil rahvastel võrdne juurdepääs. siit ka ökoloogiline häda , mis on tabanud põhjamere varusid .
meie kolleeg herbert reul on arutelu ajal komisjonis teinud suurepärast tööd ja koostanud asjakohase ühtse teksti , mis hõlmab täielikult suurema osa parlamendiliikmete väljendatud muredest .
ma tänan ka oma isiklikku assistenti ja töörühmade liikmeid : selleks , et teha head tööd , on tarvis palju päid ja palju käsi .
kirjalikult . - tervitan elizabeth lynne ' i raportit pealkirjaga " võrdsete võimaluste ja mittediskrimineerimise valdkonnas elis tehtud edusammud ” . usun , et meie eesmärk ei peaks olema diskrimineerimise hierarhia toetamine elis .
jõuka euroopa eeltingimus on terviklik arusaam investeerimisest tööhõive- ja ettevõtlusnäitajate parandamisse .
liikmesriikidel on heade suhete säilitamisest türgiga selgelt üksnes võita , kuid euroopa liit on oma aruandega türgi edusammude kohta ühinemise suunas end jälle diskrediteerinud .
niisiis kutsun ma komisjoni üles tegutsema. vaid piisavate rahaliste vahenditega suudame täna siin istungisaalis välja öeldud sõnad muuta tegudeks , mis mõjutavad euroopa kodanikke .
see idee on viimaste reformidega saavutatud turuorientatsiooni keskne mõte. rõhutan , et mitmed liikmesriigid kasutavad hetkel võimalust liita osa otsetoetusest keskkonnaeesmärkidega , et valgurikaste taimede kasvatamist toetada .
inimõiguste organisatsioonide lugematud raportid on korduvalt tõstatanud vene föderatsioonis piinamise kasutamise küsimuse , eriti põhja-kaukaasia vabariikides , nagu tšetšeenia ja inguššia .
seda olukorda tuleb parandada ja me palume komisjonil kaaluda , millised oleksid meie reisijate jaoks kõige asjakohasemad hüvitusmeetmed .
6. eü ning bosnia ja hertsegoviina vaheline stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping (
fraktsiooni ppe nimel. soovin siiski veel ülevaadet gaza sektori humanitaarolukorrast pärast piiriületuskohtade avamist ja selle kohta , mis toimub kapral gilad shalitiga .
minu jaoks tähendab poliitika asjade muutmist : inimeste aitamist , et nad ise saaksid oma elu juhtida. kogu araabia maailmas näeme paljusid potentsiaalselt häid muutusi , mille tõukejõud on rahva nõudmised .
( el ) volinik , tänan teid vastuse eest. te veensite mind , et teie huvi on püsiv. siiski , kui palju rahalisi vahendeid on eraldatud programmi " haridus ja koolitus 2010 " edendamisele ?
samuti tahaksin ma kõigile meelde tuletada võimalusi , mida pakub läänemere strateegia ühendamine põhjamõõtmega , näiteks barentsi mere energiaressursside kasutamisel .
( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , head kolleegid ! oleme tegemas alles esimest sammu ühise kalanduspoliitika reformimise teel. tahaksin tänada raportööri koostatud raporti eest ning meie koordinaatorit igati tõhusa töö eest .
komisjon , nõukogu ja ilmselgelt ka parlament - kõik eli institutsioonid peavad austama meie kodanike õigusi .
( fr ) lugupeetud juhataja , kõrge esindaja ja kolleegid ! minu arvates on teie esimeses sõnavõtus kasutatud sõnad seoses teie sooviga palestiina riigi olemasolu kohta pärast palestiina-sisest leppimist ülitähtsad .
7. laevade kontrolli ja ülevaatusega tegelevad organisatsioonid ( hääletus )
minu arvates on põllumajandusvaldkonna veamäära suurenemine ilmselgelt tagasiminek. peale selle ei peeta veaks raiskamist , näiteks seda , kui kaevurite toetusi makstakse miljardäridele .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! broneeringuinfo andmete kogumise olulisust tunnistab kasvav arv riike maailmas , sealhulgas eli liikmesriigid. nad kasutavad taolisi andmeid terrorismi ja muude raskete kuritegudega võitlemiseks .
kõige olulisem on see , et me peame kaitsma euroopa liidu ühise põllumajanduspoliitika rahastamist ja mitte lubama põllumajanduse eelarve killustamist kahtlase väärtusega ideede kasuks .
samuti oli võimalik nõustuda pea kõikide muudatusettepanekutega , mida esitati üksmeelselt. minu arvates võime tulemusega rahule jääda .
komisjoni asepresidendi ning liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus olukorra kohta süürias ja ashrafi laagris ning kopti kristlaste kogukonna olukorra kohta egiptuses ,
el peaks sekkuma üro inimõiguste komisjoni töösse , mis on hetkel täielikult halvatud ja erapoolik ning paljudel inimestel ei ole sellesse enam usku .
ma tahan eesistujat vastuse eest tänada. esitan väga lühidalt kaks märkust. esiteks , pärast kõiki arutelusid 3 % eelarvepuudujäägi teemal näib , et teatavate kriteeriumide järgi hinnates kasutavad liikmesriigid erinevaid raamatupidamisstandardeid .
kas tohin jälle lõpetada tänuga mitte ainult teile , proua juhataja , kes te meid oma kohalolekuga rõõmustate , vaid ka ombudsmanile ja volinikule , et nad samuti siin viibivad .
üro rassismiteemalise konverentsi kokkuvõte ( durban ii - genf ) ( arutelu )
kas euroopa komisjon ühineb minuga , et tervitada tõsise ja liitpuudega inimesi , kes osalevad euroopa iseseisva elu võrgustiku ( enil ) kohtumisel sellel nädalal strasbourgis ?
kahjuks ei ole härra mitchell kohal ...
praegusel kujul läbirääkimised hamasiga ei ole võimalikud. terroristliku rühmitust , kes kasutab küüniliselt omaenda inimesi kilbina rünnakute vastu , tõelise rahu üle läbirääkimiste pidamine ei huvita .
teiseks usun ma , et on äärmiselt oluline , et komisjon püüaks leida õiget tasakaalu ühise põllumajanduspoliitika eelseisva läbivaatamise ja samal ajal toimuva eli eelarve arutelu vahel .
itaalias saab 80 % inimestest oma igapäevase teabe televisioonist. kui see televisioon ei lase eetrisse kõigi hääli , siis ei ole inimestel võimalust ise otsuseid teha. see on demokraatia alustingimus .
volinik , minu esimene küsimus on niisiis selline : kui ajutine on ajutine raamistik ja kuidas seda järk-järgult kaotama hakatakse ? loodetavasti selgitate seda teemat volinik almunia nimel .
muuseas , ma saan rääkida ainult enda eest , kuid mina ei ole bürokraat , ma olen selle täiskogu otse valitud liige .
gazal on kohustus lõpetada iisraeli ründamine ning meil kõigil lasub kohustus toetada elujõulise riigi loomist palestiinlastele , nii et palestiina rahvas saaks elada turvaliselt rahus .
( de ) hr juhataja , ma õnnitlen komisjoni ja raportööri. mul on kahju , et see arutelu on keskendunud nii tugevalt seksuaal- ja reproduktiivõigustele , sest selles kontekstis on palju teisi olulisi küsimusi .
väliskomisjoni arvamuse koostaja . - ( fi ) härra juhataja , väliskomisjoni arvamuse koostajana tahaksin rääkida programmi välispoliitilisest küljest. vahendid selle jaoks võetakse euroopa naabruspoliitika ja partnerluse rahastamisvahendist ning ühinemiseelse abi rahastamisvahendist .
komisjoni liige . - ( fr ) hr juhataja , ma teen väga lühidalt , sest ma eeldan , et pikaks jutuks aega ei ole .
me kõik peame eelolevatel nädalatel juba käimasolevad reformid lõpetama. nagu ma siin täiskogul vaid kaks nädalat tagasi ütlesin , loodan varsti näha läbimurret seoses meie ettepanekuga riskifondide ja erakapitali kohta .
( istung peatati kell 10.50. ja seda jätkati kell 11.00 . )
järgmine päevakorrapunkt on hr lehideux poolt tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel koostatud raport ( α6-0131 / 2008 ) euroopa parlamendi ja nõukogu määruse ettepaneku kohta , millega asutatakse euroopa koolitusfond ( uuesti sõnastamine ) - c6-0243 / 2007 - .
josé manuel barroso , mul on väga hea meel teie suust taas kord kuulda , et komisjon on täpselt samal seisukohal. sooviksin täiskogult sellele projektile kindlat toetust .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus : vt protokoll
ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 .
kirjalikult . - ( ro ) kuigi tööstustegevusel on majandusliku heaolu säilitamisel ja suurendamisel mängida oluline roll , ei tohi me silmist lasta mõju , mida see keskkonnale avaldab .
6. kommertskasutusele eelnevad hanked : innovatsiooni kiirendamine jätkusuutlike ja kõrgekvaliteediliste avalike teenuste tagamiseks euroopas (
hääletuse selgitusi kuulataks siis õhtuse istungi ajal , pärast suulist küsimust poolas valitud liikmete staatuse kohta .
need on tõsised juhtumid ning me ootaksime , et kõik liikmesriigid astuksid rohkem samme võõrtööliste kaitsmiseks ekspluateerimise ja tagakiusamise eest .
kõnealune resolutsioon on samm õiges suunas , sest selles julgustatakse tegema elis edusamme nii ennetamise kui ka reageerimise vallas .
kuna türgi on euroopa liidu kandidaatriik , siis hindab komisjon igal aastal väga objektiivselt türgis õigusnormide ja põhiõigustega seotud küsimustes tehtud reforme .
samuti kutsun nõukogu eesistujat üles tegema sel puhul meie resolutsioonile sarnast avaldust ja samuti juunis tiananmeni väljaku veresauna puhul .
kuigi esikohal peaksid olema avalik huvi , areng , ühtekuuluvus , edusammud ja sotsiaalne heaolu , on lõpptulemuses valdavaks siiski nn ärivõimalused , turg , konkurentsivõime ning uuenduste rakendamine äritegevuse eesmärgil .
fraktsiooni efd nimel . - austatud president ! arutelu alguses rääkisite vabadest ja õiglastest valimistes ning heast esinduslikust valitsusest ning palusite meil tuneeslasi toetada .
härra savary töö on suurepärane , sest see võtab jälle kord arvesse regionaalarengu komisjoni mitmeid ettepanekuid .
viimase kahe aasta jooksul on olnud ungari poolelt korduvaid proteste , kuid austerlased keelduvad seda tunnistamast. tulemuseks on see , et austriavastased tunded hakkavad mõjutama isegi traditsiooniliselt südamlikke kahe riigi suhteid .
ma nõustun caroline lucase püüdlusega tagada , et parandatud lepingus peetaks tegelikult esmatähtsaks pigem sotsiaal- ja keskkonnaküsimusi , mitte ei keskendutaks üksnes üha suuremale kauplemisele troopilise puiduga .
härra juhataja , tahaksin märkida , et kui me kutsume üles saatma gruusiasse euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika piirikontrolli missiooni , peaksime kaaluma lähitulevikus ka eli politseimissiooni gruusiasse saatmist .
naftafirmad tegutsevad üha sügavamal ning seetõttu on õnnetuse korral sekkumine väga keeruline. seega on merekeskkond ohus. milliseid meetmeid kavandatakse meres asuvate nafta leiukohtade kasutamiseks suuremates sügavustes ning eelkõige kaug-põhjapiirkonnas ?
kolmas märkus on see , et ma ootan huviga euroopa parlamendiga tehtavat koostööd musta mere piirkonna strateegia ja selle edasise rakendamise teemal .
lisaks peame koos kõigi turismisektoris osalejatega edendama jätkusuutlikku ja kõrgekvaliteetset turismi , mis on konkurentsivõimeline , keskkonnasõbralik , vastutusvõimeline ja eelkõige igaühele ligipääsetav .
kui teeme asju õigesti , saab meil olema väga terve sotsiaalne tegelikkus , millest tulevikus kokkuvõte teha .
( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , euroopa kodanike aina suurem liikuvus tähendab selgelt , et konsulaadid peavad koostööd tegema .
terroir ' ide bioloogiline mitmekesisus , kultuurid ja maitsed , kvaliteedi arendamine ja edendamine ning euroopa veinide erakordne rikkalikkus : need on tulevik ja põhimõtted , millel peaks see reform põhinema .
( sv ) keskkonna ja kliimaga seotud küsimused puudutavad meid kõiki. nagu teame , on need oma ulatuselt globaalsed. on ilmne , et el peab võitluses meie elutingimuste kaitsmise eest juhtrolli võtma .
austatud juhataja ! kiire areng põhja-aafrikas ja lähis-idas on loodetavasti löönud kõikuma meie mõnusa kindlustunde , et euroopa on nii jõukas ja turvaline , et tal pole põhjust karta mingeid suuri julgeolekuprobleeme .
on ülim aeg muutusteks. valgevene inimesed on selle ära teeninud. ja meie , eurooplaste , asi on neid aidata .
teema : alalised teenistujad ametikohtadel , mis täidavad kindlaid ja alalisi vajadusi euroopa liidu institutsioonides ja teenistustes
teema : lammaste katarraalse palaviku levik põhja-euroopas
meie väiketalud vajavad kiireimas korras turutoetuse meetmete kasutuselevõtmist. asi on euroopa toiduainetega kindlustatuse tagamises. ennekõike ei tohi me unustada , et toimivast põllumajandusest sõltuvad sajad tuhanded euroopa töökohad .
angela merkelil tuli pähe noomida mugabet imelise , peaaegu britilikult halvustava märkusega , et " zimbabwe rikub uue aafrika mainet ” . te võiksite seda kindlasti öelda !
aga olen väga mures teadete üle , et obama valitsus kavatseb jätkata väljaandmistavasid .
austatud juhataja ! vabakaubanduslepingus ei saa keskenduda ainult tariifidele. selles peab käsitlema ka intellektuaalomandiõigusi .
kirjalikult . - ( it ) komisjon teeb ettepaneku tugevdada liikmesriikide stabiilsuse ja kasvu pakti nõuete järgimist ning süvendada eelarvepoliitika kooskõlastamist , kehtestada miinimumnõuded eelarveraamistikele ning täpsustada mehhanismid praeguste eeskirjade jõustamiseks .
on selge , et majandus- ja rahaliit ei hakka paremini toimima , kui me ei võta senisest rohkem arvesse reaalmajanduse ja finantsturgude suhet. praegu maksame me selle asjaolu unustamise eest .
majandus- ja rahanduskomisjoni arvamuse koostajana keskendun ma ainult ühele punktile : konkurentsiküsimusele .
kirjalikult . - euroopa ülemkogu peab pöörama tähelepanu birmale , kus põhiolukord on jätkuvalt kohutav .
see oli kaunis esitus euroopa liidu noorteorkestri poolt pavel kotla dirigeerimisel. tänan teid väga .
raportöör . - hr juhataja , tahaksin teisi fraktsioone , eriti mõningaid variraportööre , tänada koostöö eest. usun , et koos töötades oleme koostanud hea raporti .
härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , täna õhtul jõuame lõpule komisjoni ehitustoodete turustustingimusi käsitleva ettepaneku läbivaatamise esimese etapiga .
- ( nl ) härra juhataja , on tekkinud probleem teie hääletustulemuste kuvamise ekraaniga. me näeme hääletuse tulemusena ainult nulli , nii ei näe me , kui palju inimesi hääletas poolt või vastu .
kirjalikult . - ( de ) et algusest peale oleks täiesti selge : iisraeli embargo rikub selgelt rahvusvahelist õigust ja on täiest vastuvõetamatu .
kirjalikult . -euroopa parlament tervitab komisjoni kiiret tegutsemist antud õigusakti muudatusettepanekute väljapakkumisel , mis kahtlemata aitab ületada ootamatu finantskriisi negatiivset mõju , kuid avaldab kahetsust , et ei kavandata muid olulisi muudatusettepanekuid .
( el ) austatud juhataja ! eli alarmi programmi raames tehti kindlaks , et tolmeldavate putukate murettekitava vähenemise euroopas on põhjustanud jätkusuutmatud maakasutustavad ja agrokemikaalide kasutamine .
parlamentaarse puutumatuse võtmise taotlus ( vt protokoll )
järgmisel sügisel kopenhaagenis osaleb euroopa liit rahvusvahelise kyoto-järgse lepingu sõlmimisel. liit peab näitama eeskuju võitluses kliimamuutusega ja sel põhjusel peaks olema energia- ja kliimapaketi vastuvõtmine prantsusmaa eesistumisaja üks põhieesmärke .
4. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : qimonda / portugal (
kirjalikult . - ( fr ) kui euroopa kõneleb , siis vabadus suureneb .
see on väljakuulutatud " eli maailmarolli ” tegelik sisu ja tähendus : teisisõnu , tema ambitsioon jagada mõjupiirkondade , turgude ja loodusvarade juhtimist ameerika ühendriikide ja jaapaniga .
esimeeste konverents palus mul enne hääletamist teha avalduse kolumbia pantvangide olukorra kohta. ma loodan , et see taastab meie tegemistes taas rahu ja korra .
mis puutub artikli 9 muudatusettepanekusse 102 , siis kui kõik need vastu võetakse , jääb välja muudatusettepanek 60. muidu peaksime hääletama muudatusettepaneku 60 vastava osa üle .
kirjalikult . - ( pt ) hääletasime selle määruse vastu , millega korjatakse ühenduse tasandil üles neoliberaalsete poliitikate põhiaspektid ja püütakse julgustada nende rakendamist maailma tasandil .
hääletamine toimub homme , 11. oktoobril 2007 .
asusime minevikus üleilmsele juhtpositsioonile seeläbi , et kehtestasime naftatankerite suhtes topeltkere nõude. minu arvates tuleks meil ka selles valdkonnas asuda juhtpositsioonile ja anda head eeskuju .
uue liikmesriigina , kus ühelt poolt , ei ole ühtki eli ametit ja teiselt poolt on erakordselt suured kogemused loodusteaduste valdkonnas , oleks budapest eit jaoks ideaalne asukoht .
sain seitse kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitatud resolutsiooni ettepanekut .
proua juhataja , daamid ja härrad , palun kõigepealt vabandust oma väikese hilinemise pärast. kahjuks ei osanud ma aimata , kui tihe liiklus praegu teedel on .
( fr ) mida ma välja pakun , kolleegid , on järgmine : me ei ole tänasel pärastlõunal siin täiskogul selgelt sellises olukorras , et hinnata kõiki väiteid selle artikli tõlgendamise kohta .
mitmed sõnavõtjaid tõid välja vajaduse jätkata kaasamisprotsessi , et saaksime teha täiendavaid edusamme. lepingu teise etapi üks saavutusi on tõepoolest , et sellega võetakse kasutusele kaasamisprotsess .
kuid neid lahendusi ei tohi ellu viia reisijate arvel ning eriti ei tohi seda teha töötajate arvel , kes osutavad lennujaama teenuseid , sest ka nemad omavad õigust elukvaliteedile .
hääletus toimub homme , neljapäeval , 26. novembril 2009 .
proua president , sooviksin ühineda proua trautmanniga - ja ma usun , et räägin kõigi oma kolleegide nimel - väljendades tänu parlamendi presidendile , kes lubas meil foorumile minna ametliku delegatsioonina .
kirjalikult . - parimate õpetajakandidaatide töölevõtmine peaks olema kõikide haridusministeeriumide prioriteet. see elukutse peab olema piisavalt ligitõmbav. õpetajad peavad saama palka , mis peegeldab nende tähtsust ühiskonnale .
esimene päevakorrapunkt on suuline küsimus , mille charles goerens esitas sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsiooni nimel euroopa komisjonile teatavate vaktsiinide piiratud kättesaadavuse kohta arengumaades - b7-0214 / 2009 ) .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
( fr ) austatud juhataja ! el sõlmis 2009. aasta detsembris genfis lepingu ladina-ameerika banaanisektoriga , millega vähendati märkimisväärselt tollimaksu banaanidele .
( de ) proua juhataja , kuulates härra langenit , võiks isegi peaaegu hakata kõnelema suurest koalitsioonist , sest ma nõustun sellega , mida ta ütles .
me toetame resolutsiooni. kahjuks aga ei ole neil mingisugust mõju olukorrale birmas. praegune valitsev režiim ei reageeri surveavaldustele ning seega on vaja võtta radikaalsemaid meetmeid .
igal juhul teate , et selles küsimuses loobusime komiteemenetlusest kaasotsustamismenetluse kasuks , mis on minu arvates väga oluline nii selle konkreetse raporti kui ka direktiivi jaoks .
uues lepingus sätestatav energiapoliitika keskendub sellistele küsimustele nagu liidu energiaga varustamise stabiilsuse tagamine ning energiavõrgustike vahel ühenduste edendamine ning selles osas see täiendab , kuid ei asenda , ühist majanduspoliitikat energiasektoris .
kirjalikult. alexander radwani tõstatatud küsimused raportis tunduvad väga tehnilised , kuid on väga olulised .
arvestades , et euro väärtuse kasv on viinud euroopa turismitööstuse konkurentsivõime langusele , siis missuguseid meetmeid on komisjonil kavas rakendada turismitööstuse tugevdamiseks ja euroopa positsiooni hoidmiseks turismisihtkohana ?
hr juhataja , lubage mul veel kord tänada kõiki liikmeid , kes on siin täna kõnelenud , ja kõiki neid , kes on esitanud muudatusettepanekuid spordialase valge raamatu kohta .
ülikoolid saavad kaasa aidata vkede personali koolitamisega elukestva õppe osana. julgust sisendab ühtse euroopa ettevõtlus- ja innovatsioonikeskuste võrgustiku käivitamine .
soovin jäädvustada protokolli , et toetan härra sturdy esitatud muudatusettepanekuid , millele olen alla kirjutanud ja mida hea meelega toetan. ma arvan , et need aitavad tööstust tulevikus vähemalt veidi toetada .
( it ) austatud juhataja ! soovin väljendada oma üldist heameelt saïd el khadraoui raporti vastuvõtmise üle .
kirjalikult . - ( fr ) gay mitchelli raporti põhjal hääletasin euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi vastuvõtmise ettepaneku poolt , mis käsitleb rahastamisvahendit kiireks reageerimiseks toiduainete hinnatõusule arengumaades .
mis ometi toimub ? kas võib olla , et isegi nende piiratud eesmärkidel veavad laissez-faire menetlused alt ? nüüd , mil emu on 10 aastat eksisteerinud , võib selle põhjendatult küsimuse alla seada .
mulle on naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitatud resolutsiooni ettepanek .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
raportis jääb täielikult käsitlemata keskne küsimus - riik peab leidma selles valdkonnas uuesti oma koha ehk võtma finantssektori tagasi ning taastama avaliku ja demokraatliku kontrolli all selle sotsiaalse rolli .
härra juhataja , oleme astunud veel ühe sammu euroopa integreerimisel. on meie kõigi asi kindlustada , et selle sammu tulemusena suureneb vabadus ja turvalisus .
kirjalikult . - ( sv ) oleme otsustanud hääletada raporti vastu , kuna ei pea seda tasakaalustatuks ning muude asjade hulgas ei käsitle see tuumaenergiaga seonduvaid olulisi probleeme .
( fr ) lugupeetud juhataja , president , volinik ! nagu ütles minu eelkõneleja corien wortmann-kool , ütlen ka mina teile , et me suhtume heakskiitvalt komisjoni vastuvõetud seisukohtadesse seoses kreekas valitseva olukorra lahendamisega .
sooviksin samuti kasutada võimalust solidaarsuse väljendamiseks kõikide jõupingutustega , mida teevad madeira kohalikud omavalitsused ja selle riigi inimesed .
nagu tavaliselt kaitseb komisjon põhimõtteid , mille alusel peame läbirääkimisi kõikide riikidega .
euroopal on meie kogemusest palju pakkuda. tegevuskava näeb meile ette võimaluse kasutada seda kogemust teiste aitamiseks ning loodan , et parlament toetab seda .
seoses reklaamiga kõrvutatakse aina enam tubakatoodete ja sõidukite märgistamise vajadust .
daamid ja härrad , me arutame ühiskonna kõige haavatavama sektori üle , kuid ka tuleviku üle , mis vajab tugevaid väärtussambaid nagu austus , sallivus ja kooseksisteerimine .
5. euroopa ühenduste ametnike ja muude teenistujate kategooriad , kelle suhtes kohaldatakse euroopa ühenduste privileegide ja immuniteetide protokolli (
esiteks vajame pikemas perspektiivis viieaastast finantsperspektiivi. kui 2020. aasta strateegia on tõepoolest nähtud ette seitsmeaastaseks perioodiks , siis peab järgmine strateegia olema tingimata nähtud ette viieaastaseks perioodiks .
enim puudustkannatavate kodanike euroopa toiduabiprogrammi elluviimiseks heakskiidetud heategevusasutuste varustamine - diabeet ( kirjalikud deklaratsioonid ) ( vt protokoll )
sooviksin lõpetuseks rõhutada kutsehariduse tähtsust , sest see on meie rahvaste teadmiste sümbol. käsitöösektor pakub võimalusi töökohtade loomiseks ning ainulaadne teadmistepagas võib aidata säilitada euroopa süsteemi konkurentsivõime .
kui teisi peetakse sõjavangideks , kes said nendeks pärast liitlaste sekkumist afganistanis , siis tuleks neid hoida tingimustes , mis on sätestatud sõjaga seotud õigusega , kuni sõjategevus ametlikult lõpeb .
lõpetuseks , lugupeetud juhataja , üks viimane küsimus : kas on tõsi , et bulgaaria ja rumeenia on loobunud sis ii ootamisest ja kavandatakse juba nende liitumist projektiga sis i ?
kaubanduspoliitika on praeguse finants- ja majanduskriisi tõttu arenguriikidele tähtsam kui kunagi varem. soovin võimalikult kiireid läbirääkimisi kõikehõlmava majanduspartnerluslepingu sõlmimiseks kõigi 14 akv riigiga .
mul on hea meel , et parlamendi ja nõukogu vahel on laialdane konsensus kava mõlema eesmärgi tähtsuse ja vajalikkuse osas ning vahendite osas , mis tuleb kättesaadavaks teha .
loodetavasti pöörab inimõiguste olukorrale tähelepanu ka see leping , millele euroopa liidu-venemaa tippkohtumisel nüüd hantõ-mansiiskis alus pandi. tõepoolest , see olukord on üsna kahetsusväärne .
ma ei taha üldse ette kujutadagi , kuidas ülla eesmärgi varjus kasvab suur toetuste turg , mis surub oma käed euroopa maksumaksjate taskutesse , hoolimata nendest vaestest kurivaimudest , kes on nälga suremas .
nõustun ühise viisapoliitikaga , mis hõlbustab õigusjärgset reisimist ning rakendab ellu viisataotluste esitamise ja menetlemise ( väiksemad kulud , lihtsustatud väljastamiskord , viisade kasutus mitmekordseks sisenemisteks , pikemad kehtivusajad ) protsesside hõlbustamisele suunatud meetmeid .
hr president , ma sooviksin samuti paluda luba teha arutelu lõpus artiklis 145 sätestatud isiklik avaldus .
austatud juhataja ! tahaksin véronique de keyseri nimel rääkides esitada suulise muudatusettepaneku lõike 13 kohta , mis on järgmine :
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
austatud juhataja , kallid kolleegid ! arutatav meede hõlmab mõningaid kriitilise tähtsusega küsimusi , mille saab lahendada vaid juhul , kui neid käsitletakse uuesti teisel lugemisel .
selle kokkuleppe läbivaatamise ajal tahaksime veel kord märkida , et kapitali liikumise huve ei tohiks edendada inimeste ja töötajate õiguste tagamise arvelt .
nagu raportis rõhutatakse , on naiste osakaal kunstivaldkonna ametialadel ja ametlikus kultuuritööstuses väga väike. samuti on naised väheesindatud vastutavatel ametikohtadel kultuuriasutustes ning akadeemiates ja ülikoolides , kus mõnesid kunstivaldkondi õpitakse .
kirjalikult . - eli välistegevuse kultuurimõõdet ei tohiks ülehinnata ning oluline on , et volinik ashton jätkaks selle valdkonna rajamist oma euroopa välisteenistuse töös .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
- ( es ) austatud president ! josé luis rodríguez zapatero ! hoolimata teie lubadustest selle aasta jaanuaris ei ole hispaania näidanud teed kriisist välja ega ilmutanud eestvedamist euroopa liidu välismõju suhtes .
hääletasin kõnealuse raporti poolt , sest usun kindlalt , et globaliseerumisega kohanemise euroopa fondiga kaasneva menetluse paindlikumaks muutmine on oluline .
kui me kriisist ükskord pääseme , peame kindlasti tegelema demokraatia taastamisega nendes riikides ja taastama ka nende riikide valijate tahte olla oma riikliku majanduspoliitika peremees .
kirjalikult . - muudatusettepanek 10. raamdirektiiv ei ole proportsionaalne ja ei arvesta subsidiaarsuse põhimõttega. käesoleval juhul on avatud kooskõlastusmeetod parem lahendus kui raamdirektiiv. mullaprobleemid on enamasti alati kohalikud ja piirkondlikud .
peame mõtlema kui demokraadid sellest , kuidas kõik koos ratifitseerida soovitut. on vastuvõetamatu sõltuda sellest , mida väike vähemus võib teha , ja ma arvan , et see on väärtuslik õppetund tulevikuks .
3. venemaa : inimõiguste kaitsjate vastased agressioonid ja anna politkovskaja mõrvaprotsess ( hääletus )
nõukogu eesistuja . - lugupeetud juhataja , volinik , auväärsed parlamendiliikmed ! minu arvates on äärmiselt oluline , et meie strateegia valgevene suhtes on saanud euroopa institutsioonidelt nii tugeva toetuse .
vabakaubanduslepingut tuleb edendada kliimamuutuste vastase võitluse valdkondades ning seega tervitan komisjoni kavandatud teostatavuse uuringut nimetatud valdkonnas .
seepärast hääletasin ma selle raporti poolt .
- ( sk ) austatud juhataja ! me kõik mäletame veel selgelt 25 aastat tagasi tšernobõli tuumajaamas toimunud kohutavat katastroofi .
ma soovin õnnitleda härra lambrinidist ja kogu meeskonda , kes aitas seda raportit koostada .
euroopa liit peab lisaks solidaarsusele näitama ka vastutust teiste maailma piirkondade ees ; ülemaailmse kliimamuutuste liidu loomine on oluline samm selles suunas .
esimene fakt : järgmise 20 aasta jooksul kaotab euroopa 20 miljonit töötajat - inimesed , kes töötavad meie teenustesektoris ja kelle maksud rahastavad meie kodanikele osutatavaid teenuseid .
lõpuks , alaealiste kuritegevuse kindla ohjamise küsimus , koos ennetus- ja alaealiste sotsiaalse integratsiooni meetmetega ja kohtuliku ning kohtuvälise sekkumise meetmetega .
euroopa komisjon ja euroopa parlament trügivad eli imperialistliku tegevusega edasi ning eraldavad eli militariseerimiseks veel rohkem raha , et sillutada euroopa monopolidele teed kolmandatesse riikidesse tungimiseks .
kas komisjon kavatseb eelarvereformi ettepanekut tutvustades finantside jagamisel piirkondlikke ja kohalikke asutusi vältida ? sellisel moel võetakse territoriaalsetelt asutustelt ära tunnustus teemades , mis neile väga tähtsad on .
lõunapoolsetele liikmesriikidele avaldatakse suurt survet , eriti sellepärast , et egiptuses ja tuneesias algasid rahvaliikumised ning liibüas sõda .
jääme teie põhjalikke ettepanekuid ootama , lugupeetud volinik .
pedofiilide ja seksuaalahistajate vastane euroopa kiirhoiatussüsteem ( sare ) ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll )
10. euroopa julgeolekustrateegia elluviimine ning ühine julgeoleku- ja kaitsepoliitika (
( es ) härra president , ministrite nõukogu 18. veebruari koosolek ei lähe eli ajalukku just kuulsusrikkana. selle asemel , et otsida lahendust 27 vahel , on tunnustamise küsimus üle antud liikmesriikidele .
ma näen , et minu aeg on läbi saanud. mul oli ette valmistatud pikemalt. ma viin oma esitluse lõpule käesoleva arutelu lõpus .
siiski taunin püüdlusi eemaldada raportist viited noorukite õigusele seksuaalsele ja reproduktiivtervisele ning pereplaneerimise teenustele ja sellealasele haridusele .
niisiis , austatud volinik , õnnitlen teid. arvestades teie tegevust , ei saa me tunda teie suhtes midagi peale tänulikkuse .
härra president , mul on suur rõõm paluda teil nüüd pidada kõne euroopa parlamendile. ütlen veel kord südamest - tere tulemast euroopa parlamenti !
igal inimesel on õigus tervislikule toitumisele. see on vaieldamatu õigus ja eeltingimus elukvaliteedi saavutamiseks , mille poole me kõik püüdleme ning mida käsitleb lissaboni leping .
peame oma partneritega dialoogi pidama loomulikult ilma , et enesega rahul oleksime , ent ka vagatsevat dogmatismi kasutamata , millele euroopa liigagi tihti spetsialiseerub ning millel pealegi sageli tulemusi ei ole .
lubage mul öelda , et sellise korraldusega ei saa euroopa kardetavasti praegu oma ülesandega hakkama .
kahtlemata teeme koostööd härra barrosoga. mulle meeldib tema ettepanek väga. härra silvestris rääkis euroopa vabastamise lühiajaloost ja ma jagan tema seisukohta täielikult .
( el ) austatud juhataja ! põhiküsimus , mis tõstatati euroopa erakondade rahastamist ja nende asutamise meetmeid käsitlevas raportis , on euroopa erakondade ühtse põhikirja loomine kooskõlas euroopa ühtlustamise õigusaktidega .
nõukogu ühiste seisukohtade edastamine ( vt protokoll )
nõustun raportöör sáncheze märkusega selle kohta , et koostada tuleb terviklik üldplaan , milles nähakse ette euroopa liidu piiristrateegia üldine raamistik .
päevakorra järgmine punkt käsitleb nõukogu ja komisjoni avaldust usa raketitõrjesüsteemi kohta .
( it ) lugupeetud juhataja , pärast mitme lennuettevõtja tegevusloa peatamise ja kehtetuks tunnistamise hiljutisi juhtumeid on suur hulk reisijaid ja piletiomanikke kandnud märkimisväärset kahju , sest neile ei makstud mingit hüvitist .
raportöör . - ( pt ) austatud juhataja , head kolleegid ! kõigepealt soovin avaldada tänu kõikidele , kes selle raporti koostamisel osalesid , ning mu eriline tänu läheb variraportööridele kõikidest fraktsioonidest .
täna , 8. märtsil 2010 , esitan ma ametliku palve , et euroopa liit tegutseks afganistani naiste tuleviku garandina , sest ajaloo kõige naistevaenulikuma režiimi taassündi ei saa lubada .
ma soovitan artikli 11 lõiget 1 käsitlevat muudatusettepanekut nr 30 inimesele , kes ei ole kindel , kas ta on piirialatöötaja .
ent mul on kahju , et esimese aasta lõpuks on mõned partnerlused ikka veel alles oma töömeetodeid määratlemas ja ei ole veel tulemusi andnud ega ajakavasid või eelarveid koostanud .
õigustatult paneb antud raport ette selliste probleemide lahendamise , mis tagaks euroopa institutsioonide suurema läbipaistvuse .
rahvusvahelise halduse küsimust on juba arutatud .
10. tegevusraamistik pestitsiidide säästva kasutamise saavutamiseks (
( ga ) austatud juhataja ! tänan oma fraktsiooni võimaluse eest öelda paar sõna selle teema kohta , mis mind väga huvitab !
me tegeleme selle probleemiga ning uus eesistujariik belgia teeb selle teema oma eesistumise perioodi prioriteediks. loodan , et meil õnnestub selles valdkonnas edasi liikuda .
ma tõesti kahtlen , austatud juhataja , kas parlamendil peaks jätkuvalt olema delegatsioon suhtlemiseks režiimiga , mis on risti vastupidine kõigele , millele euroopa liit on rajatud .
teeme selle siiski selgeks ! meie asi ei ole dikteerida tulemusi ega suruda peale lahendusi. tulevik on egiptuse inimeste kindlates kätes .
kuid eelkõige peab eakatel inimestel olema õigus inimväärsele pensionile , mis võimaldab neil oma elu väärikalt elada .
austatud juhataja , daamid ja härrad , kokkuvõtteks pean ütlema , et arusaadavam ja integreeritum õiguslik raamistik on vajalik ühisturu tugevdamise ja euroopa tarbija usalduse suurendamise eesmärgil .
eesistujariigina teeme kõik , mis võimalik , et saavutada kõnealuses valdkonnas olulist edu. teisalt peab eesistujariik pöörama tähelepanu ka vastuväidetele ja reservatsioonidele , mida on väljendanud hispaania ja itaalia .
pr juhataja , esmalt tahaksin õnnitleda poul nyrup rasmusseni raporti koostamise eest , mis põhineb niivõrd põhjalikul analüüsil ja suurepärastel teadmistel finantsturgude kohta .
muude positiivsete aspektide hulgas märgiksin pideva toetuse rakendamise võimalust joogiks mõeldud alkoholi destilleerimiseks .
peame tegema liikmesriikidega väga tihedat koostööd , sest liikmesriikide tasandil on palju tegutsemisvõimalusi , ning me jätkame selles valdkonnas parimate tavade vahetamist .
( lt ) õnnitlen maria martensit raporti eest el ja aafrika vaheliste suhete olukorra kohta ja nende suhete parandamiseks väljapakutud meetmete eest .
minu arvates ei ole praegu õige aeg astuda rada mööda , mis viib intellektuaalse omandi kadumiseni. ning intellektuaalse omandi kadudes haihtub ka intellektuaalne loometegevus .
rumeenia ja bulgaaria võivad samasuguseid kvantitatiivseid piiranguid samade perioodide jooksul kohaldada ka šveitsi kodanike suhtes .
hääletus toimub kolmapäeval , 6. aprillil 2011 .
seetõttu olen komisjonile tänulik , kes nõudis gruusia ametivõimudelt juurdluse korraldamist , mis kujutas endast sõltumatut ja läbipaistvat uuringut , sest inimesed tahavad täpselt teada , mis ja kuidas juhtus .
sooviksin siinkohal mainida vajadust koordineerida euroopa liidu julgeolekumõõdet nato omaga , et ennetada jõupingutuste duplitseerimist ning ressursside raiskamist. antud kontekstis tervitan nõukogu algatust asutada mitteametlik eli-nato kõrgetasemeline rühm .
tahaksin korrata , et minu silmis on tõeliselt kahju , et liikmesriigid ei ole suutnud kokkuleppele jõuda .
ma olen veendunud , et esmalt on vaja lahendada piiriüleste ettevõtete maksu- ja raamatupidamiskelmuste probleemid liidusiseselt ning täiustada rahandusaparaati , eriti uutes liikmesriikides. see aitaks kaasa maksukuritegude tuvastamisele ja ärahoidmisele .
olen sellele küsimusele siin istungisaalis mitmeid kordi tähelepanu juhtinud , viidates armeenlaste genotsiidile , kurdidega seotud muredele ja okupatsioonile küprosel .
hr juhataja , viimase üheksa aasta jooksul olen ma istunud tööhõive- ja sotsiaalkomisjonis kõrvuti oma kõige väärikama kolleegiga ühendkuningriigi west midlandsi piirkonnast , praeguse raportööri elizabeth lynne ' iga .
järgmine päevakorrapunkt on proua batzeli raport põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel , toiduainete hindade kohta euroopas .
neli kõnealust ametit esitasid oma iga-aastased tööprogrammid parlamendi tööhõive- ja sotsiaalkomisjonile käesoleva aasta jaanuari lõpus .
niimoodi peab euroopa liit olema solidaarsuse piirkonnaks , kombineerides gruusiale antava abi ülalmainitud vastavate aspektidega .
komisjon ja nõukogu peavad aru andma , et ka meie endi kodanike toetus terrorismivastasele võitlusele kaob , kui me ei suuda austada oma aluslepingute põhiõiguste osa .
daamid ja härrad , selline rahvastiku taastootmine hõlmab arvestamist lastehoiuasutuste tähtsusega , mis kergendab lapsevanematel tööturule sisenemist ja aitab võidelda vaesusega , eriti puudutab see üksikvanemaga perekondi .
härra juhataja , nõustun paljude sel neljapäeval hääletatavas raportis tõstatatud küsimustega. nõukogu peab tulevikus tagama , et kõik tema arutelud , dokumendid ja teave on üldsusele kontrollimiseks avatud .
toetan seda kompromissi ja näen seda progressiivse sammuna , kuid läbipaistvuse , avatuse ja suurema demokraatliku usalduse saavutamiseks on veel palju teha. tänan teid !
minu siirad õnnitlused piia-noora kauppile suurepärase raporti eest .
härra szájer , minimaalset arvu ei ole kehtestatud : ei ole vahet , kas poolt jääb üks või kaks inimest .
neljandaks peab türgi säilitama heanaaberlikke suhteid üldiselt ning eriti kreekaga. see tähendab , et lennuinfopiirkonna rikkumised ja igasugused provokatsioonid peavad lõppema .
miks nii juhtus ? ja kas endist olukorda saaks taastada ? kui mitte , siis milliseid teisi samme saaksite reaalselt astuda , et nõukogu ja ühendus saaksid asjakohaselt vaadelda skandaalseid rikkumisi selles sektoris ?
üks probleeme , mis teile valikuvariantide kaalumise ajal selgeks saab , on tasakaalustatud raporteerimisnõuded. nagu ma oma avasõnas mainisin , ei kehti need enam kirjutava pressi või tellitava audiovisuaalmeediateenuste puhul .
minu arvates oleks väga kasulik , kui komisjon pööraks tähelepanu piirkondlike sidemete loomisele , et saaksime üksteiselt õppida , kuidas toime tulla , sest ilmselgelt ei kao loodusõnnetused kuhugi .
me ei saa edasi minna ilma selle ühtse strateegiata , mida kirjeldas paruness ashton .
kirjalikult . - ( pt ) muudatuse vajadus on tingitud vajadusest kohandada määrus ( eü ) nr 1060 / 2010 euroopa uue järelevalve ülesehitusega ning uue mehhanismi kasutuselevõtust reitinguagentuuride tegevuse tsentraliseerimiseks .
peale selle tahaksin lisada siia ettepaneku aktsepteerida parlamentaarseid või kohtulikke meetodeid praeguste maksumäärade kindlustamiseks .
siiski usume , et raportis oleks võinud ja tulnud minna kõigis nendes punktides kaugemale , eriti kaitsta tugevamalt kooskõla arengukoostööpoliitika valdkonnas sõnastatud eesmärkide ja eli eri sektoriaalpoliitikate vahel .
kooskõlastuse saavutamiseks tuleb meil praeguse analüüsi ja arutelu põhjal järelevalvet ning analüüsi- , arutlus- ja soovitustegevusi süvendada ja laiendada , seda seoses fiskaalpoliitika ja teiste makromajanduslike ja struktuuripoliitikatega .
autor . - austatud juhataja ! eli moto on " ühinenud mitmekesisuses ” . kahjuks ei kajastu see ühtekuuluvustunne hiina rahvavabariigis , mille kommunistlike valitsejate kinnisidee on ühinemine , kuid kes mitmekesisusele erilist tähelepanu ei pööra .
( juhataja tegi kindlaks , et taotluse suhtes ei olnud vastuväiteid )
saame teha hiljutisest kriisist kaks olulist järeldust : vaja on jätkusuutlikku riigi rahandust ja tuleb ilmtingimata tööd teha liikmesriikide majanduspoliitika suuremaks kooskõlastamiseks rõhuasetusega ennetustegevusel. raportis käsitletakse just neid kaht küsimust .
loodan , et arutelu tuleb huvitav ja äratab mõtteid. teema väärib seda ning meie kodanikel on õigus eeldada selget ja hästitoimivat seadusandlust seoses üldsuse juurdepääsuga meie dokumentidele .
väljendatakse muret selle üle , et sisuliselt annab ettepanek õiguskaitseorganitele volitamata juurdepääsu kõigile andmetele ;
kõigepealt peab el näitama üles otsustavat tahet töötada välja ühtsed strateegiad viies ülimalt olulises valdkonnas , s.t ühised strateegiad hiina , venemaa , lähis-ida rahuprotsessi , afganistani ja energiajulgeoleku kohta .
( fr ) austatud juhataja ! " segadus ” , " kaos ” , " halvamine ” , " kakofoonia ” , " katastroof ” , " häving ” . ajakirjandusel ei jää euroopa õhuruumi sulgemise ja selle tagajärgede kirjeldamisel sõnadest puudu .
nõuti , et neid fonde käsitataks kulueesmärgina , ja tehti ettepanek suurendada ühenduse kaasrahastamise määra ja kaotada nende fondidega seotud n + 2 ja n + 3 eeskirjad ;
selle raportiga vähendatakse kaubandustõkkeid euroopa liidu ja serbia vahel ning see on samm edasi selle balkanimaa liiduga ühinemise suunas .
elundite siirdamisi tuleb edendada , need päästavad elusid ja parandavad elukvaliteeti paljudel kroonilisi haigusi põdevatel patsientidel , näiteks neeruhaigetel patsientidel .
kolmanda lugemise mõttega mängimine ja olemasoleva kokkuleppe ohustamine on minu arvates liiga riskantne. kuna kõige olulisem on direktiivi tegelik kasutuselevõtt , hääletasin ma kokkuleppe poolt .
meeste ja naiste vaheline erinevus riskitegurite , haiguste esinemise ja ravile reageerimise poolest on teaduslikult tõestatud .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
arvestades selle lepingu kiiret sõlmimist , konsulteeritakse euroopa parlamendiga lepingu sõlmimise otsuse eelnõu suhtes. moldova valitsus võttis 17. oktoobril vastu kaks seadust , millega ratifitseeriti euroopa liiduga sõlmitud viisalihtsustamise ja tagasivõtmislepingud .
lugupeetud juhataja ! tahan ära öelda , et teavitame kindlasti parlamenti igasugustest arengutest , mis võivad eelarvet mõjutada , ning ka nende süsteemide käivitamiskuupäevast .
see läks tarbetult miljonile suurbritannia elanikule maksma töökoha. õnneks kukkusime vahetuskursi mehhanismist välja , intressimäärad langesid ja elasime 1990ndatel õnnelikku elu .
lissaboni lepingu ja euroopa põhiseaduse lepinguga tugevdatakse eli nii , et see saaks toimida tõhusamalt ja tuua kasu euroopa monopolidele. selle tulemusena lissaboni konvendi ja euroopa põhiseaduse leping :
( istung katkestati kell 20.35 ja seda jätkati kell 21.00 . )
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fi ) härra juhataja , volinik , meie fraktsioon toetab proua wagenknechti seisukohta kõnealuses küsimuses , ehkki see on vastuolus parlamendikomisjoni enamiku arvamusega .
ametitega oli väikseid probleeme , mul ei ole aega sellel peatuda , kuid üldiselt peame ütlema , et nende finantsjuhtimine on vastuvõetav ning seda tuleb toetada .
ma pean ülimalt oluliseks , et uuriksime oma suutlikkust õnnetustele reageerida ning looksime ühtse üleeuroopalise ja loodetavasti ka ülemaailmse süsteemi selliste keskkonnakatastroofide vältimiseks .
rändevood on võtmeteema , mille peab asetama meie dialoogi , partnerluse ja euroopa-vahemere piirkonnas asuvate riikidega tehtava koostöö keskmesse , jätkates rabati ja tripoli konverentsidel alustatut .
( de ) loodan , et parlamendiliikmed , kes eelmise muudatusettepaneku tagasi lükkasid , saavad hääletada selle palju vaoshoituma sõnastuse poolt ning selle vastu võtta .
selleks selgelt kohustumata eksisteerib oht , et inflatsioonist võib saada reaalne ja märkimisväärne probleem. seda punkti mainitakse selgesõnaliselt hr casa raportis , millega komisjon igati nõustub .
tervitame asjaolu , et haridusküsimusi , eriti seoses algkooliharidusega , mainitakse ühe koostöövaldkonnana. nii peabki see olema , sest haridus on aastatuhande eesmärk , mille saavutamisest on need riigid kõige kaugemal .
( la séance , suspendue à 13h20 est reprise à 15 heures )
kirjalikult . - seoses kauplemise korra muutumisega , eelkõige enamsoodustusrežiimi liberaliseerimisega wto raames , on akv banaane eksportivate riikide soodusmarginaali vähenemine avaldanud halba mõju .
kokkuvõtteks toetab komisjon parlamendi raportit. see on oluline panus arengukoostöö rahastamisvahendi järelinstrumendi ettevalmistusse järgmise mitmeaastase finantsraamistiku tarbeks .
viimane , kuid mitte tähtsusetu asjaolu , arengualane haridus ja meie oma kodanike teadlikkuse tõstmine selles küsimuses peaksid olema prioriteetideks. meil kui selle parlamendi liikmetel on selles osas oluline roll .
lõpuks võtsime vaevaks erilise sõnumi saatmise arengumaadele , mille paljud lennuettevõtted saaks süsteemist välja arvata vastavalt sättele de minimis , mida leppe tekst sisaldab .
austatud juhataja ! täna sai rootsi valitsus õigusliku hinnangu dawit isaaki juhtumi kohta , kes on eritreas üheksa aastat vangistuses viibinud. dawit isaak on rootsi ajakirjanik , kes vangistati sõnavabaduse eest .
paljudel juhtudel on esmamüügi keskmine hind jäänud samaks või aastate jooksul vähenenud , kuid lõpptarbija jaoks värske kala hind alanenud ei ole .
kommertskasutusele eelnevad hanked ja innovatsiooni kiirendamine jätkusuutlike ja kõrgekvaliteediliste avalike teenuste tagamiseks euroopas ( lühiettekanne )
kirjalikult . - ehkki ühendkuningriigi iseseisvuspartei usub soolisse võrdõiguslikkusesse , lükkame me tagasi eli mis tahes püüdlused seda valdkonda õiguslikult reguleerida. usume , et riiklikud meetmed on siinkohal sobivamad .
kuna nii konventsioon kui ka selle fakultatiivprotokoll jõustusid aasta eest , 3. mail 2008 , on nüüd esmatähtis kiire sõlmimine liikmesriikide ja ühenduse poolt. seitse liikmesriiki on seda juba teinud .
samas toetan ma uue digitaalruumi parema õigusraamistiku loomist , mis tagab põhiliste kodanikuõiguste ja intellektuaalse omandi õiguste kaitse , ennetades samas ka arvutikuritegevust , lapsporno levikut ja muid interneti-kuritegusid .
peale selle peab toimuma süsteemi radikaalne reform , mis hõlmab eelkõige uusi demokraatlikke ja läbipaistvaid regulatsioone kaubanduse ja rahvusvaheliste finantssüsteemide jaoks .
komisjoni liige . - härra juhataja , detsembris toimuvad parlamendivalimised on muidugi olulised pideva demokraatia kehtestamiseks bangladeshis. selles osas on tehtud edusamme , kuid on tarvis veel rohkem edusamme , eriti inimõiguste valdkonnas .
euroopa naabruspoliitika ja partnerluse rahastamisvahendi läbivaatamine ( arutelu )
lubage mul tsiteerida hávamáli , odini õpetust vanemas eddas : ( kõneleja räägib islandi keeles . )
the next item is the vote .
komisjon pöördub aruandega järgmisel aastal muude lahtiste küsimuste juurde tagasi. jään ootama koostööd parlamendiga tähtsa ülesande kallal , milleks on meie kodanike usalduse taastamine finantssüsteemi vastu .
iirimaa kaubavahetusest üle 99 % , kordan , 99 % toimub meritsi. iiri merendussektor annab tööd hinnangute kohaselt ligikaudu 8000 inimesele ja toob aastas sisse üle 1,5 miljardi euro .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
mitteametliku riigipeade ja valitsusjuhtide tippkohtumise ettevalmistamine ( lissabon , 18.-19. oktoober 2007 )
proua doyle , tänan teid kahe lisaküsimuse eest .
ma ei jaga täielikult kolleeg dauli arvamust , et te koostasite programmi järgmiseks viieks aastaks. pidagem oma töös kõigepealt silmas kaht ja poolt aastat , sest ka see on pikk aeg .
antud arutelu peaks meile meelde tuletama meie jagatud vastutust demokraatia ja inimõiguste valdkonnas muret tekitava tagasilanguse üle venemaal .
hääletus toimub homme lõuna ajal kell 12 .
peame pöörama tähelepanu inimestele , mitte rahale. pidama silmas asja olemust , mitte selle reklaamimist. see võimaldab meil oma strateegiaid kõige tõhusamalt kasutada .
esitaja . - ( fr ) märgin , et kolleeg preda kaldub arutatavast teemast kõrvale , et rumeeniat aidata , kuid mitte seda ei tahtnud ma öelda .
lisaks aitab selle maksu vähendamine parandada majanduslikku ja sotsiaalset tasakaalu neis piirkondades , tagades töökohtade allesjäämise ja võimaldades koguni luua uusi töökohti , mis on kohaliku majanduse kaitsmisel elulise tähtsusega .
järgmisi küsimusi käsitletakse koos , sest nad puudutavad sama teemat :
samuti tervitan asjaolu , et advokaadid on registreerimisest vabastatud õigusalase nõu andmisel ; see on kooskõlas advokaadi ja kliendi vahelise konfidentsiaalsuse põhimõttega , mida šoti õigustraditsioonid on juba ammu tunnustanud .
tuleks avalikustada osavõtunimekirjad ning euroopa parlament peaks ametlikult avaldama teavet iga parlamendiliikme tehtava töö kohta .
volinik , me tahaksime rõhutada asjaolu , et meil tuleb vajaduse korral jätkata iga üksiku põllumajandusturgude ühise korralduse toetuspoliitika rakendamist ning eriti usume me , et :
( ro ) härra juhataja , daamid ja härrad , ka minul on hea meel , et iirlased lissaboni lepingu viimaks heaks kiitsid , sest pean seda dokumenti väga oluliseks euroopa integratsioonile .
transpordi- ja turismikomisjonile teeb muret transpordiohutusele ja galileo järelevalveasutusele ette nähtud kulukohustuste assigneeringute madal kasutusmäär ning maksete assigneeringute madal kasutusmäär siseturu ja transpordisüsteemide optimeerimise osas ja reisijate õiguste osas .
parlamendil peab tulevaste volinike ärakuulamisega jätkama nii kiiresti kui võimalik ja võimaluse korral otsustama aasta lõpuks kõigi komisjoni ja nõukogu vabade ametikohtade täitmise .
kirjalikult . - samal ajal kui kodanikud kogu elis on silmitsi finantskriisi kasvavate kuludega , on selles raportis nimetatud meetmetega võimalik teenida miljardeid eurosid ning leevendada survet perekondadele praegustes keerulistes finantsoludes .
teie , nõukogu esindajad , selle asemel , et barroso kliimamuutuse paketile aktiivselt kaasa aidata , püüate seda raisku lasta. just seda , mitte vastastikkuseid õnnitlusi , lootsin ma teie suust kuulda .
11. mootorsõidukite üldise ohutusega seotud tüübikinnituse nõuded (
( es ) lugupeetud juhataja ! nagu me oleme teistelgi puhkudel öelnud , ei või ühtki hispaania sotsialistide delegatsiooni hääletust tõlgendada nõusolekuna kosovo iseseisvuse ühepoolse väljakuulutamise otsese või kaudse rahvusvahelise tunnustamisega .
kirjalikult . - ( it ) täna hääletasime brüsselis euroopa parlamendi lühikese osaistungjärgu raames raporti üle , millega muudetakse euroopa liidu toimimise lepingu artiklit 136 seoses stabiilsusmehhanismiga liikmesriikide jaoks , mille rahaühik on euro .
toiduainete hinnatõus euroopa liidus ja arenguriikides ( arutelu )
järgmine päevakorrapunkt on karl-heinz florenzi vaheraport kliimamuutuste teaduslike faktide kohta : tulemused ja soovitused otsuste tegemiseks .
ma arvan , et on õige tunnistada , et euroopa liit on volinik ferrero-waldneri mandaadi kaudu maailma valimisvaatlemiste liider oma metoodika ja tehtava töö usaldusväärsuse tõttu .
euroopa parlamendi sotsialistide fraktsioon on seisukohal , et raportööri ettepanek on väga hea. toetame ka mõningaid muudatusettepanekuid. loodame , et saame komisjoniga siiski varsti kokkuleppele .
osaajalise kasutamise õiguse puhul on tegemist omandiõigusega , puhkuseklubide puhul aga hariliku teenuselepinguga. tegelikult maksab puhkuseklubide korral tarbija ettemakse pikaajalise turismiteenuse lubaduse eest .
mõjuhinnangud võivad olla oluliseks abiks parema õigusloome seisukohast , kui kogu poliitilise tsükli vältel uuritakse kavatsetavate poliitiliste valikute majanduslikke , sotsiaalseid , keskkonna- ja rahvatervise tagajärgi ühes nende mõjuga üldsuse põhiõigustele .
olen härra coûteaux ' rangete hinnangutega alati päri olnud. meil on intellektuaalsed erinevused , mis ei üllata , aga tunnistan , et tema hinnangud on põhjalikud .
kirjalikult . - ( nl ) oleme jätkuvalt rõõmsad , et euroopa parlament jättis tervishoiuteenused teenuste ülddirektiivist välja. tervishoid on ju lõppude lõpuks eriline sektor , mis vajab erilist vaatenurka .
egiptuses diskrimineeritakse kristlasi , sest sõna " kristlane ” on märgitud nende dokumentidele. islamistlik terrorism on nüüd seadustatud , sest kristlaste diskrimineerimine on muudetud ametlikuks .
( ro ) romid on piiriülene etniline ja kultuuriline kogukond , keda üle euroopa on rohkem kui kümme miljonit. romisid puudutavad sotsiaalsed probleemid nõuavad euroopa liitu ja liikmesriike kaasavaid koordineeritud pikaajalisi meetmeid .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
hääletamine toimub reedel , 24. aprillil 2009 .
metsade osakaal maapiirkondades on 42 % , kuid ainult 1 % üppist. me palume vahendit riigiasutuste rahastamiseks , energia saamiseks kasutatava puidumassi säästvuskriteeriumit ning viimaseks kliimamuutusega kohanenud metsade proaktiivset ja elujõulist majandamist .
tänan teid , lugupeetud juhataja. ma tahtsin seda punkti rõhutada .
( istung katkestati kell 11.55 ja jätkus kell 12.05 . )
ma palun tungivalt komisjonil selgesõnaliselt tagasi lükata sellised meetmed ja mitte jätta tähelepanuta ühtegi kosovo ühepoolset tunnustamist .
( fr ) austatud juhataja , sellised avaldused panevad mind nördima .
1. hiljutised rünnakud religioossete vähemuste vastu egiptuses ja malaisias ( hääletus )
ja veel üks asi horvaati kohta : ökoloogilise ja kalapüügikohtade kaitsetsooni kohaldamisega sattus horvaatia poliitika ise enda lõksu. tulevikus ei ole sellised üllatused enam võimalikud .
finantsteenuste kasutajate kaebuste ja nõuete aastaaruanne võiks olla koos tarbijate parema harimisega kasulik vahend. mis tahes edusammud kõnealuses valdkonnas on väga positiivsed .
vastupidi olukorrale meie jõukates tööstusriikides , on toiduainete hinnatõus eriline probleem maailma vaestes piirkondades , kus inimesed peavad kulutama suure osa oma sissetulekust toiduainetele .
me peame vältima bürokraatlike takistuste loomist , mis panevad suukorvi dünaamikale ja ettevõtlusele kuni nende lämmatamiseni .
eesistujariik hispaania ja euroopa liidu nõukogu tahavad seda teha ning me oleme veendunud , et komisjon teeb meiega koostööd .
ärgem unustagem , et me kõik oleme üksteisega väga tugevalt seotud .
elis kaubeldakse aastas sadade tuhandete inimestega muu hulgas seksuaalse ärakasutamise , sunniviisilise töö , ebaseadusliku elunditega kauplemise ja kerjamise eesmärgil. see tänapäevane orjapidamine on kohutav kuritegu ja põhiliste inimõiguste raske rikkumine .
lubage mul toonitada siin ka seda , et pikaajalised juhtimiskavad oma praktilises osas viivad kalapüügikorralduse õiges suunas , see tähendab eemale ülepüügist ning mitte tingimata fikseeritud mjs eesmärgini .
viimaseks - vastuvõetavad meetmed ja tagatised , et vältida lähiaastatel munaturgudel kriise ja ennetada ebaausat konkurentsi kolmandatest riikidest , mis ei ole kohustatud järgima euroopa siseturul euroopa liidu direktiivi .
palun arutelu kuni härra borloo saabumiseni katkestada , ma ei soovi muuta päevakorda , vaid lihtsalt oodata , kuni ta siia jõuab. see on minu palve .
kõneldes liidu äritegevusest väljaspool euroopat , nõustun prantsusmaa presidendi härra sarkozyga , kes ütles eilse istungi käigus ühemõtteliselt välja , et peame paljude muude tegevuste kõrvalt tagama eelkõige vastastikkuse juurdepääsu turgudele .
nimetatud riiklik metsandusalane tegevuskava on kyoto protokolli eesmärkide täitmisel väga tähtis ja keskne. kuid kaitstud on ka talupidajad , mis on samuti väga oluline .
ma olen veendunud , et selle probleemi lahendamise võtmeks või vähemalt üheks võtmetest on säästmine , uued energiasäästlikud tehnoloogiad ja muidugi energiaallikate mitmekesistamine. selles suhtes on euroopa liit õigel teel .
nüüd jätkame teie loal istungiga , kuna vastasel korral arutame siin terve öö sama asja .
kui jätta kõrvale valijatega manipuleerimine , tuleb härra sarkozy pakutud haldusreformi analüüsida kindlasti ka sellest lähtuvalt .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fr ) härra juhataja , volinik , tahaksin tänada raportööri tema töö eest. saame vaid rõhutada fakti , et vesi on muutunud väärtuslikuks ja haruldaseks ressursiks .
vaid ettevõtjate , see tähendab jõukuse loojate kaudu neis riikides saame need riigid pikaajalisest vaesusest välja aidata .
kirjalikult . - ( pt ) selles raportis tehakse ettepanek ühise põllumajanduspoliitika jätkuvuseks , kuigi koos mõnede vastuoludega .
kirjalikult . - on veel vara rääkida , mis juhtub siis , kui lissaboni leping jõustub. leping on veel unustusehõlmas ja aasta lõpus toimuval uuel rahvahääletusel võivad iirlased öelda sellele " ei ” .
g20 riigid peaksid soodustama rahvusvahelise pangandussektori kasutamist valikulise krediidi saamiseks , mis aitaks suurendada tööhõivet , võimaldaks teha investeeringuid , mille tulemusena luuakse töökohti , ja toetaks neid , kes edendavad uut , keskkonnasõbralikku majandust .
erilist mainimist väärib kõikide riigivõimuorganite lubadus välja juurida naistevastane vägivald ja reklaami ning turunduse osa selles protsessis .
esimene neist puudutab internetti. parlament kavatseb tarbijaid teavitada riskidest , mis internetist ravimite ostmisega kaasnevad , üritades samal ajal läbi suruda ettepanekut võtta vastu sellist müügiviisi reguleeriv eriõigusakt .
lugupeetud juhataja ! tahan kiita raportööri väga põhjaliku raporti eest ning samuti ombudsmani ja tema personali. osutatav teenus paraneb iga aastaga. tubli töö .
lõpuks on sügav ja märkimisväärne põhiteema loomulikult energia , kus peame saavutame tugevad partnerlused ukraina ja venemaaga .
oodates lõplikke aruandeid kolme dash8 q400 õhusõidukiga juhtunud õnnetuse uurimise kohta arvab komisjon , et on liialt vara spekuleerida õnnetuse põhjustanud tegurite , samuti võimalike projekteerimis- või ehitusvigade üle .
kuid on ka mõned valdkonnad , mida tuleks veel arutada. me tahame leida õige tasakaalu kodanike jaoks lihtsa menetluse ning sellise menetluse vahel , mis tagab algatuste legitiimsuse ja kaalukuse .
seepärast oleme pettunud , et meie esitatud muudatusettepanekuid ei võetud vastu .
seetõttu on nii asjakohane , et sahharovi auhind antakse mõttevabaduse eest. oleme uhked seda täna vastu võttes !
ma tahaksin tunnustada eesistujariiki rootsit ja eelkõige volinik rehni nende töö eest. kuid me peame siiski tunnetama suuremat kaasatust laienemisprotsessi .
sooviksin teid tänada viie aasta eest , mil vladimír špidlaga koostööd tegin , sest tegemist on viimase võimalusega teda tervitada ! tänan väga oivalise panuse eest teilt ja teie meeskonnalt !
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! ma võtan sõna lõuna-itaalia esindaja ja uhke eurooplasena , ning olen veendunud , et liikmesriigid peaksid andma oma panuse tugeva ja kestva liidu rajamisele .
seoses põhiõiguste hartaga on minu vastus proua harkini ja härra mitchelli lisaküsimustele järgmine :
delegatsiooni juhib mario zubović , kes lõpetas äsja kümnenda eü ja horvaatia parlamentaarse ühiskomisjoni kohtumise .
seda olukorda kaaludes tuleb lissaboni strateegia üle vaadata : peaksime trotsima turgude võimu .
ebneri raportis sisalduvad ettepanekud on tervitatavad ning ma usun tõesti , et eli mägipiirkondade kohta käiv strateegia , mis on oluline ja kiireloomuline , annaks suure panuse elutingimuste parandamisse nendel aladel .
nils lundgreni raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2006. eelarveaasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , v jagu - kontrollikoda ( c6-0366 / 2007 - ;
ma pean silmas oma nimekirjas olevat küsimust nr 9 või praeguses nimekirjas olevat küsimust nr 8. selle esitas rodi kratsa-tsagaropoulou kreeka majanduse olukorra kohta .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! äsja vastu võetud raamkokkulepe täiustab oluliselt euroopa parlamendi rolli , mis on tänu lissaboni lepingu jõustumisele palju tähtsamaks muutunud .
kirjalikult . - me oleme tungivalt sundabordi , sundsteriliseerimise ja lapsetapu vastu , ning peame mõlemad neid inimõiguste rikkumisteks .
ma ootan huviga komisjoni uuringu avaldamist uuenduslike teavitusvahendite kohta ülemäärase ja ohtliku alkoholitarbimise vähendamiseks enne 1. jaanuari 2010 , nagu on nõutud eespool nimetatud raportis .
( de ) proua president , kas on võimalik , et need , kes on viimastel päevadel nõudnud järjekindlalt nimelist hääletamist , ei ole seda täna pärastlõunal teinud , kuna suurem osa neist on puudu ?
struktuuri- ja ühtekuuluvusfondid , peamised urbaniseerumise põhjused , peaksid õige kasutamise korral kohalikul ja piirkondlikul tasandil muutuma tõhusaimateks ja kättesaadavaimateks abinõudeks selle väljakutse lahendamisel , millega 21. sajandi euroopa silmitsi seisab .
selles näen ma jätkuvalt käesoleva raporti juhtmotiivi , mille eest tänan raportööri ja kolleege , kes panustasid oma mõtteid .
teiseks on meil vaja seada atlandi-üleses dialoogis kõrgemad sihid küsimustes , millele viitasid nii raportöör kui ka volinik , ehk iraani , iraagi , lähis-ida , afganistani jne küsimuses .
tegemist on riigi majanduse ja toimimise seisukohast strateegilise sektoriga ja riik peaks olema oma energiapoliitika määratlemisel suveräänne .
ükski propaganda ei saa selle lepingu projekti neoliberaalset , föderaalset ja militaarset sisu varjata. seetõttu hääletasime selle vastu .
( fr ) lugupeetud juhataja ! tunnen heameelt lõuna-sudaani tulevase iseseisvuse üle ja tunnustan lõunasudaanlasi selle saavutuse eest .
meie inimestele peab kinnitama , et euroopa on osa lahendusest ja mitte probleemist , kui asutakse tegelema küsimustega , mille on kaasa toonud globaliseerumine , demograafiline muutus , kliimamuutus ja teised globaalsed väljakutsed .
selle arutelu lõpetuseks on esitatud viis resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
( it ) härra president , daamid ja härrad , nagu alati , kui keegi tegutseb väljaspool rahvusvahelist õigust , on ka nüüd euroopa jagunenud ja segaduses .
seetõttu mõistan teie kommentaare liigagi hästi , kuid sel puhul on veidi keeruline maldiive ignoreerida , kuna tegemist on riigiga , mis vastab tõelise haavatavuse olukorrale .
nendel asjaoludel ei ole võimalik töötajate huvisid õigesti hinnata .
( fi ) härra juhataja , inimkond on vastutav kliimamuutuste eest ja sellepärast inimesed saavad ka aidata selle suunda muuta .
mul on eriti hea meel selle üle , et raportis käsitletakse nüüd ka süsinikdioksiidi heite vähendamise eesmärkide integreerimist ning taastuva päikese- ja tuuleenergia laevadel kasutamise toetamist .
milline on eesistujariigi programm võrdseteks võimalusteks ja kuidas tagab nõukogu diskrimineerimisvastaste õigusaktide rakendamise liikmesriikides ?
komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! komisjon tervitab seda raportit ning toetab ka meie aruka reguleerimise kava ning võtab eemärgiks tugevdada selles valdkonnas eli institutsioonide jagatud vastutust .
finantssüsteem on hakanud teenima kasumit spekulatiivsetest tehingutest ja on absurdne , et seda sektorit ei maksustata. vajame ravi - finantstehingute maksu - ja seepärast hääletasin ma raporti poolt .
eile , kui ma vestlesin siin strasbourgis üro peasekretäri ban ki-mooniga , mainis ta just seda küsimust ja oli väga tänulik euroopa liidu toetuse eest sellele tegevuskavale .
kui 1970ndatel oleksid saksamaa ja prantsusmaa läbi surunud tol ajal valdavatel poliitilistel kontseptsioonidel põhineva ühenduse ühise tööhõivepoliitika , oleks euroopa majandus praegu allakäiguteel .
kaks lihtsat küsimust ja ma loodan saada kaks lihtsat vastust .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! täna solidaarsuse ettekäändel arutlemisel olev määrus on tegelikult järjekordne reetmine , mille euroopa oma kodanike vastu toime paneb .
hullem on see , et päeval , mil vahemere kalurid on tulnud brüsselisse , et nõuda oma õigust elada , arutame meie täiendavaid kriminaalkaristusi ebaseadusliku kalapüügi vastu võitlemiseks .
kirjalikult . - ( ro ) toiduainetega kindlustatus on ja jääb peamiseks eli põllumajandusega seotud katsumuseks. see ei ole aga ainuke , nagu on ka märgitud oecd ja fao raportis " põllumajanduse väljavaade 2011-2020 ” .
lugupeetud juhataja ! avaldan suurt tänu belgiast pärit nõukogu eesistujale sõnavõtu eest sellel teemal. komisjon toetab täielikult seda , mida nõukogu esindaja just ütles. tahaksin lisada kolm konkreetset punkti .
esiteks , eesmärgiga säilitada ja tugevdada euroopa liidu ja andide ühenduse vahelisi suhteid , teeb komisjon ettepaneku rikastada ja täiustada 2003. aasta poliitilist dialoogi ja koostöölepingut .
proua president , ma soovin viidata eelkõneleja järeldusele. kogu küsimus seisneb läbi musta mere kulgevate gaasi ja nafta transporditeede tegelikkuseks muutmises .
selle pärast on vaja võtta kasutusele uus euroopa strateegia võltsitud ravimite ohjeldamatu levikuga võitlemiseks , et selle rahvatervist ohustava nähtuse vastu midagi ette võtta ja tagada kõikide patsientide ohutuse .
eli õigusaktide kohaselt peab ettevõte oma töötajatega nõu pidama , kuid ikkagi pingutavad tööandjad kõnealuste õigusaktide täitmise nimel liiga vähe .
majanduslikule ja sotsiaalsele ühtekuuluvusele aitavad kaasa maaelu arengu fond ja muud fondid. maaelu arengu vahendite tõhus kasutamine on õigeaegne lahendus nendele probleemidele .
härra juhataja , euro on visiooni ja poliitilise tahteavalduse edukas tulemus , mitte turul müüdav toode. see on parim näide sellest , mida euroopa suudab saavutada , kui kõik ühendavad oma jõud .
ma loodan , et kuidagiviisi saab seda raha kasutada ka selleks , et ehitada üles purunenud kogukondi , mitte ainult hooneid .
seepärast peame fukushimas juhtunust tegema olulised järeldused. viivitamata on vaja üle vaadata tuumajaamade ohutussüsteemide , eriti jahutussüsteemide varundused ja neid vajaduse korral kohandada .
seetõttu on kontaktametnike võrgustiku loomise kõrval vaja kehtestada väärtustepõhised eetikakoodeksid , millest lähtutakse sisserändepoliitika kujundamisel. on tähtis , et sisserändajad lõimuksid ja aktsepteeriksid euroopa liidus elades euroopa põhiväärtusi .
isapuhkuse probleem on ikka veel lahendamata. seetõttu peame esmalt leidma puhkuse konsolideerimiseks direktiivis ühise lahenduse .
( " συνεδρίαση λήγει στις 11.25 μ.μ. )
euroopa elanikkonna keskmine vanus tõuseb pidevalt ja see muudab vanusega seotud probleemid , eelkõige dementsuse üha tähtsamaks .
andke andeks , juhataja , ma ei kuulnud teid. arvan , et äsjane auhinnatseremoonia oli nii liigutav , et see sündmus tekitab meis siiani natuke aukartust .
solidaarsusfondi rahalised vahendid leitakse liikmesriikide lisapingutuste abil väljaspool tavalist euroopa liidu eelarvet. parlament ja nõukogu peavad selle eelarve muutmise menetlusega heaks kiitma .
raamatukoguhoidja ja sõltumatu ajakirjanik , endine kolmekordne poliitvang
volinik , me seisame silmitsi tohutu väljakutsega .
( pl ) proua juhataja , volinik , nõukogu eesistuja , malta , hispaania , itaalia ja prantsusmaa on riigid , mida iseäranis mõjutavad rändevood , kuid need ei ole ainsad rändeteed .
lõpuks , kirjeldades piirangute väärtust , mida ta " majanduskoostöö lepingute ” eest kaitseb , kinnitab raport taas , et kaubanduse liberaliseerimise " dogma ” on arengu alus .
hispaania , eesistujariik hispaania , on teadlik sellest , et on võtnud vahetuva eesistujariigi ülesanded üle ajal , mis on inimõiguste kaitsmisel ja edendamisel maailmas eli ja üro jaoks otsustav .
2005. aastal lükkasid prantslased ja hollandlased rahvahääletusel tagasi euroopa põhiseaduse eelnõu , mis sisaldas neid sümboleid . 2008. aastal lükkasid iirlased lissaboni lepingu vastu hääletades samuti need superriigi sümbolid tagasi .
13. eü ja côte d ' ivoire ' i vaheline kalandusalane partnerlusleping (
( ro ) pr juhataja , kallid kolleegid , hr volinik , mulle on suur au kõnetada teid teie uuel ametikohal. ma õnnitlen pr gurmaid selle äärmiselt vajaliku raporti eest .
( hu ) austatud juhataja ! head kolleegid ! mul on hea meel , et konsultatsiooni vältel tunnistati süsteemiüleste pensionreformide olulisust. stabiilsuse ja kasvu pakti tegevusulatuse reformid ei loo aga igale osalejale võrdseid võimalusi .
arvan , et euroopa parlament nõustub robert goebbelsi ja gabriele albertini ettepanekuga hääletada asjaomast muudatusettepanekut täiendusena või eraldi lõikena .
austatud juhataja ! tänan volinikku vastuse eest. tegelikult ei olnud see eelmise küsimusega seotud. mina käsitlesin seda teise nurga alt .
lisaks on kõva töö ära tehtud sekretariaadi juhtimise eeskirjadega , mis on nüüd valmis ja peaks laskma barcelonal tööd alustada .
proua dati , juhatajana pean samuti tänama teid ja nõukogu eesistujat tehtud töö eest ja pingutuste eest , vähemalt teie poolt isiklikult , mida on viimase kuue kuu jooksul tehtud .
kolmandaks on oluline lõpuks teadvustada , et täielikuks emantsipeerumiseks peavad naised olema need , kes võtavad vastu otsuseid seksuaal- ja reproduktiivtervishoiuga seonduvate õiguste osas .
see peaks andma teile kõigile kindlustunde , et põhireeglid , põhiväärtused ja põhimõtted , mida me kõik jagame , saavad minu riigis täieliku austuse osaliseks .
eriti tahaksin keskenduda bioloogilise mitmekesisuse küsimusele ja rõhutada , et geenitehnika erinevaid kaasaegseid tehnikaid tuleb arendada ja kasutada cis-geensetel , mitte transgeensetel eesmärkidel , et stimuleerida võimalikult loomulikke protsesse .
proua juhataja , lubage mul selgitada , miks ma hääletasin kliimamuutust käsitleva florenzi raporti vastu .
raportöör . - ( fr ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , see on just enne bali konverentsi üpris oluline raport .
samuti mõistan hukka nende muudatusettepanekute tagasilükkamise , milles nõuti põhjalike läbirääkimiste pidamist kaluritega enne kõne all olevat reformi .
tööhõivealase tippkohtumise ettevalmistamine - globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi loomine - uus sotsiaalmeetmete kava - tööturult tõrjutud isikute aktiivne kaasamine ( arutelu )
iraagi valitsus on mitu korda öelnud , et on valmis kohtlema laagri elanikke viisakalt ja tal pole kavas selle organisatsiooni liikmeid ebaseaduslikult välja saata ega sundida neid iraagist lahkuma .
kirjalikult . - ( it ) ma tunnustan kolleeg patrão nevest selle eest , et ta juhtis euroopa parlamendi tähelepanu partnerluslepingu uuendamisele saalomoni saartega .
( se levanta la sesión a las 23.25 horas )
samuti usun , et see raport , nagu proua gál , keda ma oma fraktsiooni eestkõnelejana toetan , on öelnud , on tasakaalukas raport , mis püüab olla viljakas olemata sealjuures ülearu ambitsioonikas .
( sv ) lugupeetud juhataja ! üks iseenesest heaks dokumendiks oleva lissaboni strateegia suurimaid läbikukkumisi on see , et me ei suutnud panna liikmesriike saavutama strateegias sätestatud eesmärke .
järgmine päevakorrapunkt on thomas manni tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel esitatud raport demograafiliste probleemide ja põlvkondadevahelise solidaarsuse kohta .
järgmine päevakorrapunkt on selgitused hääletuse kohta .
noore poliitikuna ja diplomaadina , esmalt portugali riigisekretärina , seejärel välisministrina ning hiljem peaministrina , oli ta arukas ja kirglik timor-leste , aga ka aafrika , aasia ja ladina-ameerika toetaja .
vrakk on nüüd mere põhjas koos 42 500 tonni vanametalliga , mille iseloom ja saastepotentsiaal ei ole teada .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad kongo demokraatlikku vabariiki : kokkupõrkeid idapiiril .
- ( hu ) petitsioonikomisjoni liikmena tahan samuti öelda mõne sõna. esiteks , ma toetan täielikult euroopa ombudsmani aruande heakskiitmist. petitsioonikomisjoni liikmena näen ka , et ta on teinud oma tööd väga tasakaalukalt .
see on valdkond , milles liikmesriik ei saa omapead tegutseda. selleks et muuta oma rändepoliitikat tõhusamaks , vajame toetust ja koostööd oma partnerriikidelt , mis on ise sageli rände lähte- või transiidiriikideks .
komisjon võib kompromissina ja pikaajaliste elanike ettepaneku viivitamatu vastuvõtmise tagamiseks nõustuda vastavustabeleid käsitleva kohustusliku sätte asendamisega asjakohase põhjendusega , mis julgustab liikmesriike jätkama seda praktikat .
see tähendab viivitamatut lõppu stabiilsuse ja kasvu paktile ning selle tobedatele kriteeriumitele , mis on vaid ettekäändeks , et hõlbustada töötajate üha suuremat ärakasutaist , nagu toimub portugalis .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitasid nõukogule eli ühise ümberasustamisprogrammi loomise kohta fraktsiooni ppe nimel manfred weber , simon busuttil ja georgios papanikolaou - b7-0208 / 2011 ) .
5. läbipaistvuse nõuded seoses väärtpaberite emitente puudutava teabega ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus )
majanduskriis nõuab uut maailmakorda ja tasakaalustatud reegleid , mis võimaldavad meil tulla toime kliimakriisiga. vabastage euroopa põllumajandustootjad ning andke tarbijatele ja turule võimalus !
paruness ashton , kas te saaksite rääkida pisut üksikasjalikumalt strateegiast , mida te kavatsete selles piirkonnas rakendada ?
rahastamise osas ei toeta ma eiti rahastamist ühise põllumajanduspoliitika vahenditest , sest keegi ei oska põllumajanduses järgmise aasta saaki prognoosida .
komisjoni liige . - tõeline põhjamaade lähenemisviis - suhteliselt lühike ja otse asja juurde !
horvaatia ja sloveenia puhul eeldame , et ilma kahepalgelisuse ja vetodeta kulgeb kõik hästi ja et piirivaidlused võib kõrvale jätta , ning loodame , et läbirääkimisi makedooniaga alustatakse esimesel võimalusel .
euroopa liidu põhiõiguste ameti juulis avaldatud aruandes rõhutati lastega kaubitsemise probleemi tõsidust elis. meie piirides kaubitsetakse suure hulga lastega seksuaalse ekspluateerimise , sunniviisilise töö , adopteerimise ja elundite eemaldamise eesmärgil .
sel põhjusel on mu esimene küsimus eesistujariigile ungarile - kas eesistuja kavatseb niisuguse kogemuse taustal koos oma partneritega kaitsta kohustust lasta dokumendid eelnevalt parlamendis heaks kiita või ei ?
teisalt on praegusel turvasüsteemil omad puudused. me nägime seda oma silmaga , kui rööviti euroopa parlamendi brüsseli hoones asuva ing panga kontorit ja kui mumbais kiputi kahe parlamendiliikme elu kallale .
arvan , et see kliimakava on peale kyoto protokolli kõige olulisem , ning mis kõige tähtsam , sellega on garanteeritud , et euroopa kontinent annab suurepärase eeskuju enne kopenhaageni kliimakonverentsi .
olen veendunud , et meie kaks institutsiooni jätkavad tihedat koostööd , et saavutada ühine eesmärk aidata kodanikel ja elanikel kasutada läbipaistvas ja vastutustundlikus euroopa liidus kõiki oma õigusi .
· eü asutamislepingu artikli 100 lõike 2 rakendamine , millega nähakse ette loodusõnnetuse korral ühenduse täiendava finantsabi andmine ;
( it ) austatud juhataja ! jätkan kvaliteettoitu käsitlevat arutelu .
peaksime julgustama kõrgkoole , teadusasutusi ja erasektori ettevõtteid kasutama võimalusi , mida pakub teadusuuringute ja tehnoloogiaarenduse seitsmes raamprogramm .
( fr ) me arutame täna , viisteist aastat pärast pekingis toimunud neljandat naiste maailmakonverentsi , meeste ja naiste võrdõiguslikkuse üle. peale selle tähistame vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise euroopa aastat .
kokkuvõtteks , me ei tohi ka kosovot unustada , kui ei taha , et see muutuks mustaks auguks kaardil ...
( fr ) järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu , mis käsitleb
austatud president ! tahaksin tänada manfred weberit , kes võttis ette minu küsimuse , millele loodetavasti vastab ka komisjoni president barroso , sest see on otseselt talle suunatud .
tegelikkuses on töötus täiesti lubamatu. see ongi finants- ja majanduskriisi tekkimise põhitegur .
daamid ja härrad , ma tahaksin mõrvatud inseneri emakeeles öelda , niech spoczywa w wiecznym pokoju [ puhaku ta igaveses rahus ] .
samal ajal väljendaksin ma siiski kahtlust nende standardite eelistatava järjestuse suhtes , mida käsitletakse kaitsevarustuse ostmiseks tehnilisi pakkumistingimusi koostades. rakendamisega seotud prioriteetide paikapanemine peaks olema kaitseministrite ülesanne .
täname teid kokkuvõtte tegemise eest , härra volinik .
raportis tervitatakse liikmesriikide ja komisjoni saavutatud konsensust seoses mandaadiga läbirääkimiste pidamiseks võltsimisvastase rahvusvahelise lepingu üle ( võltsimisvastane kaubandusleping ) , kuna sellel lepingul on suur tähtsus eli kaubandusstrateegiale .
poliitilise korrektsuse vaim , mis euroopat kummitab , tähendab , et väljendusvabadus tuleb allutada teatud usu vajadustele , mis ei talu mingit kriitikat , nimelt islamiusk .
türgi ei ole astunud samme küprose - eli liikmesriigi - tunnustamise suunas ning endiselt okupeerib sõjaliselt saare põhjaosa ning eirab selles küsimuses üro resolutsioone ;
kas nõukogu eesistuja saab otsustada nõukogu poolt olukorda uue pöörde toomiseks rakendatavate täiendavate meetmete üle ? kas me võime loota , et võetakse tarvitusele meetmed kontrollimaks ülikiiret palgatõusu ? tänan teid väga .
pidevalt muutuvas maailmas , kus meie ees seisavad rasked ülesanded , vajame me partnereid. kanada on üks euroopa liidu tähtsamaid partnereid. meie eesmärk on tulemuslik tippkohtumine , kus saavutatakse selged sihid .
koos solvency ii-ga saab euroopa kaasaegse raamistiku kindlustuse järelevalveks , mis saab siis olema ametlik nii kindlustustegevuse kui ka poliisiomanike jaoks .
- enne õigusloomega seotud resolutsiooni hääletust :
tahaksin väljendada tänu edasilükkamise ja euroopa komisjoni hinnangu eest bulgaaria valitsusele hädaabinumbri süsteemi käivitamiseks. pean seda hinnangut ühenduse euroopa kodanike ohutusest ja tervisest hoolimise väljenduseks .
( pl ) härra juhataja , täna on arutlusel energia- ja keskkonnakaitse. kasvuhoonegaasi heitmete mõju kliimamuutusele on reaalne , olgugi et praegu alahinnatakse teisi tegureid .
( de ) austatud juhataja ! eniko győri ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! tahaksin jelko kacinit esitatu eest tänada ! tema raport põhjendab selgelt , miks hääletada selle poolt .
järgmiseks päevakorrapunktiks on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
mina eelistaksin euroopat , kus vahendeid ei raisataks reklaamikampaaniatele , vaid kus tehtaks tõhusaid investeeringuid , et pakutavad koolitused valmistaksid ette asjatundjaid heade töökohtadega siseturu jaoks .
te võib-olla ei saa seda kohe käsitleda , kuid ehk saate minu küsimuse juurde hiljem naasta .
samuti pean ma tõsiseks puuduseks , et komisjon ei ole arvesse võtnud turismi satelliitkontode kasutusele võtmist , sest sedalaadi andmed annaksid täielikuma pildi turismi mõjust tööturule ja majandusele .
hääletus toimub teisipäeval , 18. novembril 2008 kell 12 .
meie arengukomisjon , mille raportöör ma olen , suutis tagada , et esimesel lugemisel võeti vastu järgmised esialgsesse teksti tehtavad muudatused .
reguleerivate ametite arvu liigne suurendamine on kahtlemata võimendanud liialdatult euroopa reguleerivat sekkumist , hajutanud liidu poliitikavaldkondi ja muutnud neid läbipaistmatumaks ning selle tagajärjel muutnud toimimise koordineerimise keerulisemaks .
seega küsin , mis on komisjoni seisukoht selle ühemõttelise avalduse osas ? lisaks sellele , kui avalikkuse vastavaid muresid ei võeta tõsiselt , siis kuidas on euroopa ülemkogu presidendi muredega ?
teadusdiplomaatia kontseptsioon on taas päevakorral ning seda tuleb siduda uue internetiajastuga , odavate reisimisvõimaluste , 24-tunniste ülemaailmsete uudistega , mtüde jõududega - see on pikk nimekiri .
vajame selget hukkamõistmist ja tõe otsimist , mida tegelikult portugali kommunistlik partei portugali parlamendis ette pani ning mille portugali sotsialistlik , sotsiaaldemokraatlik ja rahvapartei tagasi lükkasid .
( es ) austatud juhataja ! sooviksin alustada sellest , et tunnustan eesistujariik rootsi ja komisjoni tehtud tööd järgmist viit aastat hõlmava vabadusel , julgeolekul ja õigusel rajanevat ala käsitleva mitmeaastase programmi edasiarendamisega .
on väga oluline , et el oleks valmis ise otsuseid langetama , kui oecd protsessiga viivitab. kuigi me võime kohata raskusi , on lõpptulemus õnnelik .
lisaks kutsun komisjoni üles toetama nende ettevõtete vastu esitatud kahjunõudeid , kes vastutavad talunike tüssamise eest , mille tulemusena need talunikud endale teadmatult oma karja mürgitasid .
euroopa liit on ka öelnud , et sõltuvalt inimõiguste vallas tehtavatest edusammudest oleme me valmis tegema tihedamat koostööd kuubaga , sealhulgas kaubanduses .
nii on juhtunud ka minu riigis - sloveenias - , kus vajadus solidaarse abi järele aina kasvab , hoolimata kõrgest elatustasemest. ajakirjanduses kajastatu kohaselt on humanitaarorganisatsioonide toiduvarud peaaegu ammendatud .
kui nüüd teemale endale keskenduda , tahaksin teha mitmeid märkusi iga ettepaneku kohta , mis paketi moodustavad. võin teile kohe öelda , et enamik mu muresid on kadunud .
see uus lähenemisviis võib olla kasulik tingimusel , et solidaarsus piirdub nendega , kellel on kehtestatud nii meditsiinilised kui ka finantsnõuded. vastasel juhul kaitstaks ainult heal järjel riikide elanikke .
vahetevahel keskendub arutelu ainult tööstusele , aga järgmiste kuude ja aastate jooksul avaldab see kodanikele täit mõju. sooviksin , et mõtleksime mõnedel aruteludel kohe alguses sellele , mis lõpplahendus on .
nõuetekohast jäätmekäitlust peaks nägema kui võimalust , sest see aitab luua ettevõtteid ja töökohti kogu riigis. samuti on oluline saavutada uued ressursipiisavuse eesmärgid , rakendades parimaid tavasid .
daamid ja härrad , sloveenia eesistumise ajal tehti tõsiseid katseid kolmanda , turu liberaliseerimise paketi edendamiseks. loodan , et prantsusmaa eesistumise ajal jätkub töö samasuguse pühendumusega .
ma parandaksin härra leinenit - ta tunneb muret omandipoliitika üle , härra onestast jääb aga maha mitmeid püsivaid töid , lisaks nendele , mis seonduvad poliitilise algatusega .
viimane hindamine näitas , et uued liikmed rakendavad kõikide hea meeleks schengeni acquis ' d. olgem ausad , piirikontrollid ja liiklusummikud , mida need põhjustasid , on väga vähe andnud meie riikide turvalisusele .
mul on hea meel täna siin tervitada parlamendisaadikute delegatsiooni ning teisi külalisi uus-meremaa parlamendist ja uus-meremaa missioonist euroopa liidu juurde , kes viibivad praegu koos meiega ja on aukülaliste loožis .
( sk ) lugupeetud juhataja ! toetan euroopa lähenemiskeelu projektis sisalduvat ideed .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli )
paljud meist arvavad , et euroopa liit peab kaaluma võimalust toetada taastuvenergiat ning energiatõhusust mitte üksnes kui oma energia-ja kliimamuutuse strateegia lahutamatut osa , vaid ka kui oma arengupoliitika lahutamatut osa .
hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , lubage ka mul tänada raportöör laperrouze ' i ja kõiki variraportööre ning eesistujariiki sloveeniat tehtud töö eest .
teine punkt on asjade tegevuslik külg. selle küsimuse merendusaspekt on tähtis , ent mitte piisavalt. vaja on tegevuskava ; tõhusaks tegevuseks tuleb kasutada mere- ja õhujõudusid .
( pt ) härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , elukestva õppe euroopa kvalifikatsiooniraamistik on otsustav dokument , mis võimaldab riiklike ja sektoripõhiste kvalifikatsiooni võrdlusraamistike võrdemist euroopa tasandil .
4 . 2009. aasta konkurentsipoliitika aruanne (
läbirääkimiste jooksul püüdsin tutvustada lihtsamaid eeskirju ja läbipaistvust taotlemisel. seepärast olen väga rahul , et euroopa parlamendi ja nõukogu vaheline kokkulepe keskendub samuti selgelt halduskulude madalal tasemel hoidmisele .
1. peruu : endise presidendi alberto fujimori protsess ja väljaandmine ( hääletus )
tahaksin rõhutada , et selline suurendamine on täiesti õigustatud ning seotud tähtsate projektide arendamisega , nagu näiteks galileo satelliitnavigatsiooni süsteem ja tehnoloogiainstituudi projekt .
kirjalikult . - ( pt ) kahtlemata on oluline edendada inimõiguste universaalsust ja jagamatust , " mis ei tähenda üksnes kodaniku- ja poliitilisi õigusi , vaid ka sotsiaalseid , keskkonnaalaseid , majanduslikke ja kultuurilisi õigusi ” .
ühise turukorralduse ühtse määruse muutmine ( arutelu )
seepärast kavandame kümnendast euroopa arengufondist ja komisjoni eelarvest otsetoetust tervishoiule 31 arenguriigis. paljudes neis riikides on väga kõrge emade suremus ja äärmiselt nõrk tervishoiusüsteem .
hääletamine toimub teisipäeval , 8. juulil 2008 .
nendel põhjustel on eesistujariik tšehhi võtnud ka aktiivse lähenemise eelnõualastes läbirääkimistes , kandes edasi 2008. aasta detsembris epsco nõukogus prantsuse eesistumise poolt tehtud tööd ja läbi viidud arutelusid .
see rong peatub. pimeda ideoloogia triumf tavamõistuse üle teeb ruumi paberivabrikule , mida ühendkuningriik on hakanud põlgama. head päeva , austatud juhataja , kuid kõigepealt parandage kitsarinnalist mõttemalli .
proua krehli raportis tunnistatakse ka peamisi takistusi selliste projektide ettevalmistamisele , sealhulgas :
stalinism ja natsism arenesid koos ning jagasid euroopa raudse eesriidega. hitleri ja stalini julmused ei tundnud riigipiire .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
samal ajal on oluline püüda täita pikaajalisi eesmärke , nagu avalike asutuste , kohalike ametivõimude , koolide , haiglate jne arendamine .
raportöör . - lugupeetud juhataja ! tänan kõiki arutelul sõna võtnud kolleege. tahan kommenteerida ka íñigo méndez de vigo märkust .
lisaks on laialt levinud tava , et juhid töötavad vale-fiedena , olles samas palgal ettevõtetes , mis eiravad kasumi nimel sõidu- ja puhkeaja eeskirju .
kirjalikult . - ( ro ) eli institutsioonide koostööd terrorismivastases võitluses tuleks parandada , võttes arvesse , et see nähtus on tugevnenud .
see muudatusettepanek võib tähendada majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse põhimõtte rikkumist - põhimõte , mis on euroopa projekti nurgakivi .
kokkuvõtteks osutavad kõik näitajad sellele , et kodanikukaitse valdkond on üks selliseid , kus el vajab tegutsemissuutlikkust , sest mõni õnnetus on liiga ulatuslik , et üksikud liikmesriigid nendega toime tuleks .
lamba- ja kitsekasvatussektori tulevik euroopas ( arutelu )
727 miljonit eurot aastateks 2007-2013 energeetikaprogrammi " intelligent energy - europe ” raames , et kaotada taastuvate energiaallikate arendamise teel olevad takistused , parandada ettevõtluskeskkonda ja suurendada avalikkuse teadlikkust ;
ma mõistan , et süsteemi mis tahes puudused ja toimimishäired kujutavad tõsist ohtu liidu sisejulgeolekule ja ohustavad schengeni ala kui vabadusel , aga ka turvalisusel rajanevat ala .
4. tuumaenergia ( pariisi konventsiooni muutva protokolli ratifitseerimine sloveenia poolt ) ( hääletus )
paar aastat pärast vahendite rakendamist on vaja hinnata uusi tulemusi ning teha jõupingutusi asjaomaste osalejate panuste suurendamiseks .
1. ühised konsulaarjuhised : biomeetrilised tunnused ja viisataotlused (
meie nägemus on ülemaailmse soojenemise vähendamine ; seetõttu ei ole vastuvõetav suurema heitega tehnoloogiate viimine kolmandatesse riikidesse. kliimamuutused on võimalus ja mitte oht euroopa majandusele .
arvan , et vaja on taaskehtestada tööturu seaduslikud tingimused põhimõtteliselt , olgu see euroopa kodanike või kolmandate riikide kodanike suhtes , kes mõnikord töökohtades minimaalseimategi ohutustingimusteta töötavad .
saadavate vastuste analüüsi toel saame välja töötada euroopa liidu tasandi strateegiaid , mis toetaksid liikmesriike kõnealuste raskustega toimetulekul .
soovin teile meelde tuletada , et seni on olnud ainus reaktsioon ootamatute vajaduste korral see , et põllumajanduselt võetakse raha muude asjade rahastamiseks. see ei tohi nii jätkuda !
( kõneleja jätkas , kuid tema mikrofon lülitati välja )
a ) aeg , mida võttis pariisis määratud institutsionaalse korralduse rajamise järgimine , ning euroopa-vahemere parlamentaarse assamblee pakutud parlamentaarse mõõtme maksimaalse ärakasutamise ebaõnnestumine ;
komisjoni esitatud eesmärgid on hoolikalt valitud. nendes käsitletakse vajadust suurendada tööhõivemäära , investeerida rohkem teadustegevusse ja uuendustesse , täita meie 2020. aasta kliima- ja energiaeesmärke , parandada haridustulemusi ja võidelda vaesuse vastu .
( fr ) härra president , volinik , soovin omakorda tänada kontrollikoda suurepärase töö eest. mitmed parlamendiliikmed on siiani vastu hakanud euroopa vahendite üldisele kasutamisele .
rumeenial on väga palju põllumajandustootjaid , kuid nende talumajapidamised on väikesed. ma tahaksin küsida , millist toetust te väikeste põllumajandustootjate puhul , eriti uutes liikmesriikides , silmas peate .
põhja-aafrika kriisi ja demokraatiale ülemineku alguses oli eli tegevus pea olematu , kuid nüüd näib , et liit on asunud selles valdkonnas aktiivsemalt ja tulemuslikumalt tegutsema .
kolmandaks , energia tarbimine aina kasvab ja nii ka energiale tehtavad kulutused. on mõistlik võtta meetmeid energiatõhususe parendamiseks , et saavutada tootevahendite optimaalne kasutus .
hääletamine leiab aset neljapäeval , 15. novembril 2007 .
nende jaamade sulgemine otsustatakse sõltuvalt sellest , kas nad vastavad kehtestatud nõuetele või mitte .
komisjoni president . - ( fr ) teil on täiesti õigus ! tahaksin väga seda saavutada. kahjuks ei ole seda lepingus sätestatud .
eli tasandil leiti vahendina euroopa sotsiaalfondi kasutamine aktiivsete kaasamise meetmete rahastamiseks nagu ka anda vanematele töötajatele võimalus töö säilitamiseks nende sotsiaalkindlustuse panuste vähendamiseks .
sõjavarustuse turg on elis laienemas , julgustatakse mitmeid algatusi " riikliku relvahankepoliitika ning ühendusesisese relvaveo ja -müügi ühtlustamiseks ” ja on olemas tahe " suurendada relvaeksporti kui majandushuvide edendamise vahendit ” .
niimoodi saame toetada reforme , mille elluviimist tahame oma väärtuslikus ja demokraatlikus naaberriigis näha .
ülejäänud kolm minu fraktsiooni muudatusettepanekut käsitlevad perioodi , millest kõikide puhul peame me kuut kuud piisavaks. need ei tohiks kõikuda vahemikus 12-18 kuud .
soovin küsida euroopa komisjonilt , euroopa liidult ja euroopa parlamendilt , kuidas nad kavatsevad uuendusliku euroopa põhjaosa ning euroopa lõunaosa vahel tekkiva lõhe probleemi lahendada .
kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , sest see aitab parendada eli statistilise süsteemi neid osi , mis hõlmavad teaberegistreid liidus tegutsevate ettevõtete kohta .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! 2008. aasta lõpu seisuga oli eli välisinvesteeringute kogusumma 92 miljardit eurot ning sellega on ta kaugelt suurim välisinvestor venemaal .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
peame teadus- ja arenduskriteeriumide ning sotsiaalkriteeriumide alusel kaitsma meie ettevõtteid ning euroopa kodanike ja väljaspool eli elavate inimeste nimel ka meie välishuve .
lubage mul lühidalt käsitleda muudatusettepanekute tähtsamaid teemasid .
meid üllatab , et nõukogu imestab , kui parlament esitab ettepaneku teha mõned taktikalised kärped , võttes arvesse kärbete tähtsust nii kompromissassigneeringute kui ka maksete assigneeringute seisukohast , mille nõukogu ise kehtestas .
kliimamuutuste ohjeldamise puhul on äärmiselt oluline koostöö. bali andis meile lootust , et kaasataks suur saastaja hiina ja süütu kannataja aafrika .
selles raportis eristatakse kohalikke assistente parlamendiliikmete akrediteeritud assistentidest .
2. regioonide komiteega konsulteerimise taotlus - kodanikualgatus ( hääletus )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
selline olukord on ebastabiilne , väär ja jätkusuutmatu. te mõtlete , et laiendate euroopa liidu impeeriumi , kuid see on halvasti läbimõeldud poliitika. tegelikult juhite euroopa liitu tulevase majandusliku kaose poole .
parlamendi raport näitab aga , et liikmesriigid on oma riiklike energiatõhususe tegevuskavade esitamisel ikka masendavalt aeglased ja ma tahaksin paluda komisjonil jätkuvalt neile survet avaldada .
käesolev raport on kirjutatud just sellest kontekstist lähtuvalt. see toob välja erinevaid soovitusi , millest ma siinkohal kokkuvõtte teen .
( es ) austatud juhataja , lubage mul kõigepealt tänada teid ja teie ametnikke kannatlikkuse eest hääletuste kohta selgituste andmise ajal .
vaesuse kaotamise rahvusvahelise päeva arenguaspektid - miinimumsissetuleku roll vaesuse vastu võitlemisel ja kaasava ühiskonna edendamisel euroopas ( arutelu )
tagasilükatud muudatusettepanekud : 1 , 2 , 4 , 5 , 6 , 9 , 13 , 19 , 20 , 23 , 24 , 25 , 26 , 28 , 31 , 32 , 34 , 36 , 37 , 38 , 39 , 41 , 42 , 43 , 46 , 47 , 48
austatud juhataja ! sellest on möödas küll kaks sõnavõttu , aga ma tahaksin küsida kolleegilt , kes propageeris eli sekkumist , kuidas el tema arvates vulkaanilise tuha puhul sekkuma peaks ?
ilma et ma laskuksin näiteks bromma lennujaama asukoha küsimusse , järeldan ma , et see peab mõistlikult võttes olema stockholmi ja rootsi otsus , mitte aga euroopa parlamendi oma .
35 . 2004. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa koolitusfond ( hääletus )
ühe näitena lüheneb selle ettepaneku kohaselt pikaajaliste viisade kehtivusaeg. nende kehtivusaeg ei tohiks olla pikem kui üks aasta. selle ühe aasta täitudes kehtestatakse ettepanekuga liikmesriikidele kohustus väljastada elamisluba .
lõpuks soovin avaldada tunnustust kaasjuhataja glenys kinnocki tööle. tal õnnestus muuta parlamentaarne ühisassamblee ainulaadseks põhja-lõuna dialoogi vahendiks ning võimaldada ausat , jätkusuutlikku ja vastastikku toetavat arengut .
kallid sõbrad , läbipaistvus ja andmetöötlus on seepärast väga olulised ja euroopa liit peab seda tegema ka muudes valdkondades , seega toetan ma hr chatzimarkakisi raportit. tänan .
( " συνεδρίαση διακόπτεται στις 11.20 μ.μ. )
hetk tagasi kõneles hr verheugen teadus- ja arendustegevuse kahetsusväärsetest näitajatest. ma mäletan pidevaid kärpimiskatseid , seda eriti teadmiste jaoks oluliste vahetusprogrammide osas. arvan seega , et see on väga vale lähenemisviis .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused sotsiaalpaketi ( teine osa : piiriülene tervishoid ) kohta .
volinik , palun jätke kangekaelne peitumine eelmisel aastal tehtud valikute taha ja võtke arvesse seda , mis maal tegelikult praegu toimub .
see on lihtsalt lubamatu , et naised teenivad euroopa liidus keskmiselt 15 % vähem kui mehed. juhtorganina peame selle ebaõigluse parandamiseks midagi ette võtma .
meile on heameel selle üle. kõnealune raport on esimene samm sõnavabaduse ning ettenägelikkuse alguse poole. meie hääletame poolt .
fraktsiooni pse nimel . - ( de ) härra juhataja , esmalt sooviksin tänada volinikku selles küsimuses antud , nagu alati , väga täpse teabe eest .
seega on vaja olemasolevat nõukogu määrust ( eü ) nr 1543 / 2000 muuta , et vältida vana ja uue määruse kattumist .
ent antud direktiivi ettepanekute üle arutlemisel ja hääletamisel tekkis palju küsimusi. euroopa komisjoni garantiid ei olnud hääletuse ajal saadaval , mis tõi kaasa väikese intsidendi .
kas te nõustute , et euroopa direktiiv võib kehtestada vaid nõude , mille liikmesriigid siis oma riiklikesse õigusaktidesse ümber tõstavad ? euroopal on selles valdkonnas väga raske euroopa seadust kehtestada .
sama moodi tuleks eelarvereal 13 03 20 ( " operatiivne tehniline abi euroopa regionaalarengu fondi jaoks ” ) kaks esimest lõiku asendada järgmise lõiguga :
kirjalikult . - ( fr ) euroopa parlament on heaks kiitnud sõiduautode süsinikdioksiidiheite vähendamist käsitleva ühenduse strateegia ning ma tervitan seda väga .
loodan , et tulevikus rakendatakse ranget suhtumist ka üleeuroopaliste erakondade tegevuse ja eeskirjade täitmise üle järelevalve teostamisse vastupidiselt sellele , mida me tavaliselt parlamendi tegevuse põhjal järeldada võime .
proua president , pärast seitsme aasta pikkust tööd on lissaboni strateegia osaliselt läbi kukkunud. seda suuresti rakendamise raskuste tõttu. toon teile siseturu kohta mõned näited .
- ( sk ) lugupeetud juhataja ! peaaegu aasta tagasi ütlesin siin täiskogu ees , et vähem kui pooltel eli liikmesriikidel on kolmandatest riikidest pärit pagulaste jaoks ametlik ümberasustamisprogramm .
on aga kahetsusväärne , et nõukogu ei soostunud kohustusliku osalusega , vaid võttis kasutusele vabatahtliku osaluse süsteemi .
teisisõnu , see asi lõpeb halvasti. minu kodumaal on selline ütlus : " kui asi ei ole katki , siis milleks seda parandada ? " . komisjon sellist nõuannet muidugi kuulda ei võta .
sooviksime aga rõhutada , et meie arvates ei ole eli ühise põllumajanduspoliitika põhiülesanne tagada turu stabiilsust , ning nõnda ei soovi me , et el pakuks alalisi toetusi piimale ja piimatoodetele .
kirjalikult . - ( pt ) hääletan selle ettepaneku poolt , kuna nõustun heakskiidu andmise menetlustega , millega esitatakse sobivad assigneeringud iga rubriigi jaoks .
järgmise paari aasta jooksul peavad haiglanakkuste vältimise püüded pöörama suuremat rõhku tervishoiutöötajate ja ka muude inimeste teavitamisele .
komisjoni president . - austatud president ! soovin kommenteerida lühidalt mõningaid probleeme , mis arutelu käigus vahetult esitati .
esitaja , fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) ma tahaksin teha stiililise muudatusettepaneku. sõnad " euroopa kohtu ” tuleks asendada sõnadega " euroopa inimõiguste kohtu ” , muidu on tekst arusaamatu .
lõpetuseks soovin öelda , et montenegro väljavaade ühineda eliga aitab euroopal leppida oma minevikuga balkani piirkonnas tervikuna .
usun , et pse ja alde fraktsiooni esitatud muudatusettepanekud - millega nõukogu on nõustunud - kujutavad endast õiglast ja mõistlikku kompromissi .
see kõik pole pimesi jooksvale kapitalismile lihtsalt väike takistus , nagu me viimasel ajal oleme kuulnud öeldavat , vaid pigem suurepärane võimalus kehtestada palju efektiivsem ja ka õiguspärane finants- ja järelvalvemäärus .
( de ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! komisjon on esitanud 2011. aasta kohta väga laiapõhjalise programmi ning soovin selgelt välja öelda , et minu arvates tuleks esmatähtsate valdkondade kindlaksmääramist parandada .
esitan teile , härra president , nende kalurite palve sellises olukorras iisraeliga suhteid mitte edendada .
hiljuti ähvardas president mugabe valitsuse peaaegu kohe laiali saata , kui too oli talle meenutanud tema põhiseaduses sätestatud kohustusi .
kirjalikult . - ( pt ) usume , et raport sisaldab positiivseid punkte seoses varjupaigataotlejate olukorra hindamisega dublini süsteemi raames allakirjutanud liikmesriikides .
( nl ) ma olen tõeliselt üllatunud , et olukord türgis ei ole asetatud selle nädala tegevuskava etteotsa. seni on alati väidetud , et läbirääkimisprotsess türgiga toimub paralleelselt türgi reformide edenemisega .
22. reisilaevade ohutuseeskirjad ja -nõuded ( uuesti sõnastamine ) (
seetõttu peame meie , euroopa institutsioonid ja eriti teie , fredrik reinfeldt , panema euroopa rongi suurel kiirusel liikuma ja kandma hoolt selle eest , et see ei peatuks enam igas peatuses .
1. elektroonilised sidevõrgud ja -teenused , eraelu puutumatuse kaitse ja tarbijakaitse (
1. ühine läänemere teadus- ja arendusprogramm ( bonus-169 ) (
hääletamine toimub mai osaistungjärgu ajal strasbourgis .
mida arvab nõukogu kristlastest vähemuste olukorra kohta türgis ja eelkõige ida-türgis paikneva mor gabrieli kloostri osalist sundvõõrandamist käsitleva vaidluse praegusest seisust ?
me peame arvestama tuumaelektrijaamade vananemise ja alltöövõttudega . 80 % neist , kes tuumatööstuses tegutsevad , on alltöövõtjad. lisaks oleme teadlikud terroriohtude geostrateegiast. prantsusmaa puhul saavad nendest stressitestidest " rahustamistestid ” .
proua juhataja , küsimuses viidati euroopa liidu poliitikale , mis sisaldab tugevat inimkeskset käsitust ja tagab inimõiguste järgimise. iirimaalt saadeti just üks inimene välja , ehkki tema tütardele langeks osaks suguelundite moonutamine .
lõpetan arutelu ning minu kätte on kodukorra artikli 108 lõike 5 alusel jõudnud resolutsiooni ettepanek kliimamuutuste ajutiselt komisjonilt .
( es ) austatud juhataja ! vabadus ja julgeolek on iga tänapäevase demokraatliku õigusstruktuuri loomise nurgakivid , kus vabadus peab julgeolekut kõige väärtuslikumaks kaitsemehhanismiks .
see ei ole küsimus proua lope fontagné ' ile. kui soovite eelneva registreerimiseta sõna võtta , on teil selleks võimalus arutelu lõpus .
seetõttu on tähtis , et toiduabiks eraldatavat raha kasutataks euroopa nendes piirkondades , kus inimesi tõepoolest ähvardab nälg. kui me tekkinud olukorda ei parandaks , saaks sellest euroopa häbiplekk .
seepärast soovin veel kord juhtida tähelepanu probleemile seoses tuumareaktoritega , mis suleti bulgaaria elektrijaamas , mis vajab piisavat kompensatsiooni , et riik saaks jätkata edukat osalemist ...
kogu esitatud kompromissmuudatusettepanekute paketti on lisatud teatud hulk võtmeelemente. neist olulisimad on järgmised .
direktiivi 2003 / 87 / eü muutmine , et lisada lennutegevus ühenduse kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi ( arutelu )
millise tähtaja annab komisjon türgile tunnustada kõiki euroopa liidu liikmesriike ? kuna peab türgi hakkama järgima ankara protokolli ? millal lõpetatakse küprose ebaseaduslik sõjaline okupatsioon ?
teema : valgevene kohalike valimiste kulgemine ja tulemused
hääletasin marisa matiase raporti poolt järgmistel põhjustel .
karl popper on kunagi öelnud : " me peame tegema plaane vabaduse , mitte üksnes julgeoleku alal , kui mitte muul põhjusel , siis seetõttu , et vaid vabadus suudab muuta julgeoleku kindlaks ” .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
siiski teete nüüd 2010. aastal nii , nagu oleksite üllatunud , et menetluslikud õigused on ebapiisavad. te ei vastanud mu küsimusele , volinik reding , ning ma soovin sellele täna vastust saada .
hääletus toimub teisipäeval , 7. juunil kell 12.00 .
tänu eurole on meie riikide majandused välisšokkide eest paremini kaitstud ning muutunud maailma turgudel olulisemateks ja mõjukamateks .
valitsused , nõukogu ja eli komisjon peavad tagama tõhususe nii keskkonnakaitse kui ka majanduse ja kasvu jaoks .
( fi ) austatud juhataja ! need ettepanekud kujutavad oivalisi jõupingutusi hõlbustada maksupettuste vastast võitlust ning täiustada ametite vahelist koostööd .
samuti on selge , et eesistujate tekst ei ole raiutud kivisse. wto liikmetel oli võimalus kuulda esimesi reaktsioone nende tekstide kohta enne suvevaheaega .
nii peaksid trahvid sisaldama töötajate päritolumaale saatmise kulusid ning selliseid võlgasid nagu palk , maksud ja sotsiaalkindlustusmaksed. muud kavandatud karistused ulatuvad riigitoetustest ilmajätmisest ettevõtte ajutise või alalise sulgemiseni .
1. euroopa ühenduse energeetika infrastruktuuri investeerimisprojektid (
lähitulevikus võib meil olla praegusest veelgi suurem puudus töötajatest - näiteks ikt-valdkonna töötajad , arstid , medõed , teadurid , aga ka keskkonnahoidlike oskustega inimesed - , kes aitaksid liikuda keskkonnasäästlikuma majanduse poole .
sellepärast on mul kahju , et muudatusettepanek 3 , mille poolt ma hääletasin , häältega 242 poolt ja 362 vastu , tagasi lükati .
olen veendunud , et mõlemad institutsioonid uurivad põhjalikult seadusandlikke ettepanekuid , mille komisjon esitab mais ametlikul istungil sloveenias ning et selle istungi raames saab meil toimuma huvitav arutelu .
( pt ) austatud juhataja ! ma usun , et see parlament tervitab konkreetset ja sisutihedat stockholmi programmi , mis tõepoolest suudaks edendada kodanike euroopat .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! selle resolutsiooni arutelu tuleb rajada direktiivile 2008 / 56 / eü , niinimetatud merestrateegia raamdirektiivile .
raportis jagatakse jätkuvalt kiitust stabiilsuspaktile ning meetmetele ja poliitikale , mida me oleme aastaid tauninud ja mida üha rohkem kodanikke peab läbikukkunuks .
väikeettevõtete harta annab oma panuse nii poola majanduse arengusse kui ka kogu euroopa majanduse omasse .
fraktsiooni alde nimel . - ( sv ) härra juhataja , soovin samuti ühineda õnnitlejatega. õnnitlen uusi schengeni ala liikmeid eduka schengeni reeglistiku nõuete täitmise puhul nii lühikese aja jooksul .
härra zapatero , on tore teid siin näha ja ma soovin , et teie eesistumist saadaks edu .
mainiti ka teisi häid menetlusideid , näiteks parimate tavade vahetamist , territoriaalset mõõdet ja lissaboni strateegia laiendamist ühenduse ja liikmesriikide raamistikust väljapoole , mõeldavalt madalamatele tasanditele. lissaboni strateegia laieneb ka globaalselt .
fraktsiooni ind / dem nimel . - härra president , fraktsioon iseseisvus ja demokraatia on kogu selle parlamendikoosseisu ametiaja püüdnud olla abivalmis , positiivne ja konstruktiivne .
kirjalikult . - ( it ) üha suurem energianõudlus vajab nafta kõrval selliste alternatiivsete energiaallikatega nagu taastuvad päikese- , tuule- ja tuumaenergiaallikad varustamise mitmekesistamist .
lõpetuseks pöördun nõukogu , komisjoni , euroopa parlamendi , liikmesriikide ja eli muude institutsioonide poole : võidelgem ühiselt , et teha euroopas lõpp inimkaubandusele , mis on orjuse kaasaegne vorm !
võib-olla võiksite talle ka öelda , et selles olukorras ei ole euroopa parlament lihtne partner ja et majanduse juhtimine paketi puhul on vaja , et komisjon pööraks rohkem tähelepanu parlamendi sõnumile .
( istung katkestati kell 11.50 ja algas uuesti kell 12.00 )
ma sooviksin tänada komisjoni sellise raske töö ettevõtmises neis küsimustes ning resolutsiooni autoreid teema tõstatamise eest .
seda võingi teile öelda. teisisõnu puudub meil õiguslik alus vähemuste kaitse korraldamiseks. see küsimus kuulub tõesti liikmesriikide pädevusse , ehkki liit ilmselgelt peab vältima vähemustesse kuuluvate kodanike mis tahes diskrimineerimist .
praegu kogutakse statistilist teavet rahvatervise ning töötervishoiu ja tööohutuse kohta peamiselt vabatahtlikkuse alusel .
sel põhjusel leian , et euroopa komisjoni vastu võetud otsuste pakett , mille eesmärk oli suurendada paindlikkust liikmesriikide poolt struktuurifondidest summade väljavõtmisel , kujutab endast kasutoovat reaktsiooni praegusele majanduskriisile .
nõukogu eesistuja , parlament teeb kõik , tagamaks , et lissaboni leping tegelikkuseks saaks. ma tänan meie kolme esindajat , samuti presidenti , kes selle eest tippkohtumisel lissabonis hoolitsevad .
teadusalane koostöö on iseäranis oluline kliimamuutuste ja energiapoliitika küsimustes. euroopa liit impordib praegu 50 % oma energiast ja ligikaudu 20 % sellest on pärit pärsia lahe riikidest .
samas hirmutab mind , kui väga ollakse selle vastu. sain petitsiooni euroopa tekstiilitootjatelt , kes väljendasid oma vastuseisu , sest nad kardavad , et pakistan ekspordiks euroopasse rohkem , ja seda nad ei soovi .
hääletus toimub teisipäeval , 21. oktoobril 2008 .
kirjalikult . - ( pt ) hääletan raporti poolt , sest kehtivate kahepoolsete lennunduslepingute jätkamine vietnamiga oleks vastuolus euroopa õigusega ja suurema avatusega kaasnevate võimalike võimaluste tõttu .
millised on eesistujariik prantsusmaa taotlused kliima- ja energiapaketi suhtes ? millist edu on nõukogu tänaseks saavutatud ? milline on eesistuja poolt ettenähtud ajakava ?
seetõttu on aeg öelda , et lissaboni lepinguga on ette nähtud terve programm , mis ootab rakendamist , ja et euroopa parlament pakub meie ees seisva ülesande lahendamisel oma abi .
- proua juhataja , praeguse arutelu loomuliku järelduse järgi toob euroopa mudeli voolimine üleilmseks " megaekraaniks ” endaga kaasa nii riske kui võimalusi .
proua juhataja , ärimehena , kellel on 25-aastane kogemus " tõelises maailmas " , toetan ma algatuse " small business act " laiapõhjalist impulssi ja proua herczogi raportit , mis on koostatud minu komisjoni nimel .
teiseks võiksite talle meelde tuletada , et euroopa oli pool sajandit küll osadeks lahutatud , kuid on olnud taasühinenud nüüdseks juba 20 aastat .
kõike seda taibates ja teie otsest maksu nähes järeldavad briti maksumaksjad , et me ei saa endale euroopa liitu lubada .
härra juhataja , me peame otsustavamalt tegutsema , sest territoriaalselt terviklik ja demokraatlik gruusia tähendab euroopa liidule ja euroopale suuremat turvalisust .
juhiksin tähelepanu ka kahe suurima fraktsiooni omavahelisele kompromissile , mille tulemusel vähendati kogu keemiatööstusele kehtestatud nõuet leida ohtlikele materjalidele alternatiivid sõltumata sellest , millised on konkreetsed riskid .
- ( sk ) kolleegide gabriele albertini ja arnaud danjeani suurepärased raportid sisaldavad palju innustavaid mõtteid selle kohta , kuidas tõhustada ühise välis- ja julgeolekupoliitika põhipunkte , samuti selle peamisi rakendusvõimalusi .
kiidan raportit ja selles sisalduvaid ideid. usun , et see võib palju aidata kaasa euroopa majanduse elavdamisele , kui me sellega õigesti hakkama saame .
ma usun , et parandatud läbipaistvus koos põllumajanduse rahastamisvahendite parema kasutamisega aitaks kõrvaldada euroopa elanikkonna usaldamatuse ühise põllumajanduspoliitika ning euroopa institutsioonide suhtes .
järjest sagedamini jäädakse ilma sissetulekust ning naised vaesuvad. puuetega inimeste , sisserändajate ning väikest pensioni või palka saavate naiste olukord on eriti kriitiline .
samuti kutsun ma kõiki asjaomaseid osapooli üles astuma välja karistamatusevastase võitluse eest ning tagama õigusriigi põhimõtete täitmist , võideldes muu hulgas naiste ja tüdrukute vägistamise ning lapssõdurite sõjaväeteenistusse värbamise vastu !
hääletuse kaudu püüdsime takistada nõukogu lepingu edasiliikumist , kuna see soovib luua ühenduse sisserändepoliitika , mis on piirav , valikuline ja kuritegelikuks tunnistav ning ei austa sisserändajate inimõigusi .
inimõiguste universaalsuse küsimuses lubage mul rõhutada , et euroopa liit kirjutab alla universaalsuse , lahutamatuse , läbiva vastastikuse sõltuvuse ja vastastikuse suhtlemise põhimõtetele kõikides inimõiguste valdkondades .
arvan , et võin öelda , et frontexi esialgne tegevus näib rahuldav , kuigi mööndavasti sõltub agentuur tõesti liikmesriikidest , kui asi puudutab tehnilist varustust , mis on vajalik tema koordineeritavate operatsioonide jaoks .
( fi ) austatud juhataja ! palun vabandust enne hääletust toimunud vahejuhtumi pärast ! teil oli õigus .
austatud härra paleckis ! mulle tundus oluline lisada teie märkused valgevene kohta protokolli , arvestades eelseisvaid valimisi .
( es ) austatud juhataja ! stockholmi programm sisaldab terrorismiohvrite toetuseks muu hulgas järgmisi mõtteid : terrorismiohvrid vajavad samuti eritähelepanu , toetust ja sotsiaalset tunnustust .
seega nõuame partneritelt , et tooted , mida nad soovivad transportida euroopa liitu , peavad vastama euroopa liidus kehtestatud nõuetele .
eli ja aafrika strateegilise partnerluse tulevik pärast eli ja aafrika kolmandat tippkohtumist ( vt protokoll )
osalus , üksteisest sõltumise tunnistamine , mitmekesisuse edendamine , ebavõrdsuse edukas kaotamine on kõik olulised rahuloome ja ühiskonna ülesehitamise elemendid , nagu ka inimõiguste kaitse ja edendamine .
pean tunnistama , et euroopa kvalifikatsiooniraamistik on tehniline , isegi keerukas vahend. seda hakkavad kasutama peamiselt eksperdid ja hariduse valdkonna ametiasutused , kuid see tuleb kodanikele kasuks .
kas te toetaksite seda mõtet ? ma tean , et seda on keeruline rakendada , kuid kas vähemalt teoreetiliselt rakendada seda ideed euroopa komisjonis ?
lisaks on abisaajate tõhus ja pidev kaasamine ning võimaluse korral nende osalemine abi haldamises üks olulisemaid tingimusi humanitaarabimissioonide kvaliteedi tagamiseks , eelkõige pikaajaliste kriiside korral .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
mänguasjade ohutust käsitlevas läbivaadatud direktiivis on sätestatud liikmesriikide aruandekohustus mänguasjade ohutuse alase olukorra , direktiivi tõhususe ning liikmesriikide korraldatud turujärelevalve kohta .
kuid praegu kehtiva , hoolikalt ja täpselt rakendatava süsteemi abil püüame selliseid kriise vältida. sageli ( ka viimasel ajal ) on meil aga õnnestunud toiduainekriise ära hoida .
fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! fraktsioon s & d ühineb volinik rehniga kaastundeavalduses nigeeria presidendi umaru yar ' adua surma puhul .
arvestades euroopa ombudsmani tähtsat rolli euroopa liidu ja kodanike vaheliste suhete läbipaistvuse parandamisel , kordan oma seisukohta , et kõikide ühenduse institutsioonide ja asutuste vahel on loodud asjalikud suhted .
teiseks peaks poliitika koostamine toimuma pragmaatiliselt , avatult ning seejuures tuleb vältida vabade ja täielikult vabastatud turgude äravahetamist .
( ga ) härra juhataja , ma soovin tänada volinikku nii põhjaliku vastuse eest .
lugupeetud juhataja ! selles raportis on palju kasulikke punkte , kuid ma lihtsalt ei saa toetada lõiget 35 , mis nõuab ettevõtete ühise konsolideeritud tulumaksubaasi sisseseadmist ( ccctb ) .
selles nõutakse tungivalt , et nõukogu ja komisjon määraksid liikmesriikide tööhõivepoliitika suunistes ja uues soolise võrdõiguslikkuse strateegias kindlaks ebakindla töösuhte omadused .
kõik keeled on võrdsed , samuti nagu kõik inimesed on võrdsed. euroopa on suurepärane näide heast tavast , mis annab väiksemate ametlikele keeltele võimaluse võrdsetel alustel kohtlemiseks .
( sk ) tahaksin kõigepealt avaldada tunnustust oma kaasparlamendiliikmetele anna hedhile ja edit bauerile , kuna nad lähenesid piiratud ajale vaatamata sellele teemale väga ulatuslikult !
see on tihedalt seotud eli prioriteetidega , milleks on energia ja kliimamuutuse vastu võitlemine ;
yves leterme , ma olen teid alati väga austanud. soovin teile edu selles , mida edaspidi teete , kuid kardan , et belgia ei lase teid teie praeguselt ametikohalt veel tükk aega minema .
meie riikide elus pole praktiliselt ühtegi nii kauget nurka , kuhu brüsseli väänkasvud jõudnud poleks , varjates päikesevalguse ning takistades riigi kasvu .
puutumatuse kaitsmise taotluse järelmeetmed : vt protokoll
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll )
2 . 2009. aasta eelarvemenetluse raamistik ja prioriteedid ( iii jagu ) (
6. euro kasutuselevõtt eestis 1. jaanuaril 2011 (
tarbijatega seonduvalt keskendus meie komisjon tarbijakaitsega seotud probleemidele ja ettepanekutele , mis edendaksid ja kindlustaksid euroopale tõelise maagaasi siseturu .
austatud juhataja ! orlando zapata surm oli väga kurb sündmus , mis ei oleks pidanud juhtuma , ning me soovime , et sellised asjad ei korduks kuubas ega kusagil mujal .
austatud juhataja ! olukord kalandussektoris on väga keeruline. kütuse hind on kõrge , aga kala hind on ikka madal - tegelikult kõigi aegade madalaim .
teiseks , nagu on näha , on politsei kasutanud valimisjärgsetes protestides ülemäärast jõudu , mille tagajärjel sai surma kaheksa inimest , kellest üks oli politseinik .
loodan , et teise osapoole süsteemide suhtes vastastikusele usaldusele toetumine aitab kaasa lepingu teostamisele .
balkani riikides tuleb kõiki euroopa liidu rahvaid ja kodanikke kohelda võrdselt. inimeste vaba liikumine peab olema euroopas üks põhiõigusi .
eriti tahaksin ma siinkohal mainida koolitusprogramme , mida me rahastame vvode , ametiühingute , juristide ja ettevõtete koolitamiseks .
küsin volinikult , kas ta kavatseb võtta komisjonis meetmeid , tagamaks et barnier ' ettepanek euroopa kodanikukaitsejõudude loomisest kiidetakse heaks , nagu euroopa parlament seda oma resolutsioonides on korduvalt nõudnud ?
samuti valmistume tegema ettepanekut ebainimlikul viisil püütud hüljeste nahkadega kauplemise keelustamiseks .
komisjon toetab ühenduse lähenemisviisi. komisjon toetab suurimaid võimalikke eesmärke , mis on tee , mida ma arvan , et ka teie toetate .
usun , et kõik see on täielikult vastu meie rahvusvahelistele kohustustele .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli )
lugedes lissaboni nõukogu lõppsõna eelnõu , ei leidnud ma ühtki nägemust euroopa tagasipõrke võimalusest ja pean seda ülimalt kahetsusväärseks .
kolm aastat hiljem ei ole seda seadust ikka vastu võetud .
komisjon oleks pidanud olema oma hindavas raportis direktiivi jõustumisele järgneva kahe aasta kohta palju julgem ning esitama ettepaneku võtta kasutusele ühtlustatud ja siduv meetod julgestustasude arvutamiseks kogu elis .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid : vt protokoll
ma tunnen siiski , et samuti on selgelt näidatud , et puuduvad alternatiivid seisukohtadele , mis esindavad keskteed , võimaldades vastutustundlikku kompromissi , millega enamus nõus saab olla .
kas nõukogu jagab minu sügavat muret yang chunlini kinnipidamise ja kohtlemise pärast ? kas nõukogu nõustub , et inimõiguste aktivistide vangistamine on vastuolus paljude hiina ametnike antud lubadustega , valmistudes pekingi olümpiamängudeks ?
teiseks , kas te soovite tuua läbirääkimistelauale tagasi veelgi siduvama loetelu süsinikdioksiidi kvootide ja süsinikdioksiidi lekke kohta ?
härra juhataja , kolleegid , euroopa liit on maailma suurim arenguabi andja , kelle osa moodustab kogu abist 60 % . euroopa liidu keskset rolli arengukoostöö peamise osalisena tuleks edaspidi veelgi tugevdada .
hääletus toimub kolmapäeval , 9. juulil 2008 .
( de ) järgmine päevakorrapunkt on cem özdemiri aruanne väliskomisjoni nimel eli kesk-aasia strateegia kohta .
vahepeal on partnerid palunud oma ettevõtjatel kuni lepingu jõustumiseni lepingu tingimusi võimalikult täies ulatuses täita .
paluksin teil tegeleda hobuste transpordi küsimusega , millega minu arvates ei ole piisavalt tegeletud , ning arvan , et praegu on selles osas suur probleem .
( it ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! kreeka suhtes on näidatud üles vormilist solidaarsust , kuid selle tegelik eesmärk oli vaid kehtestada euroopa liidu liikmesriikide suhtes jäik kokkuhoiupoliitika .
ühest küljest pidid alustatud läbirääkimised lõppema juba 2006. aastal , kuid nagu öeldud , need jätkuvad ning selles on oma osa mõlemal poolel .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
raportöör osutab õigesti , et edu saavutamiseks lihtsa ja tegusa põllumajanduspoliitika kujundamiseks tuleb lihtsustada ühenduse süsteemi põllumajandussaaduste ja toodete teavitamis- ja müügiedendusmeetmete kohta siseturul ja kolmandates riikides .
77 % eli kodanikest usub , et naised on alaesindatud juhtivatel ametikohtadel ja 72 % usub , et üle 50-aastased elanikud on alaesindatud töökohtadel .
pöördub india ja eli poole , iseäranis el birma / myanmari erisaadiku vahendusel , töötamaks üheskoos birma sõjalise hunta üle võidu saavutamise nimel , et vabastada poliitvangid ja austada inimõigusi ;
nõuame , et afganistani ametivõimud vabastaksid perwez kambakhshi ja afganistani valitsus taastaks austuse inimõiguste vastu. kas ma võiksin väljenduda julgelt ja loota , et afganistan lõpetab kiiresti surmanuhtluse täideviimise .
härra juhataja , direktiivi , mida täna käsitleme , tuleb eelkõige näha täiendusena koostööle , mis on liikmesriikide ja nende sotsiaalkindlustussüsteemide vahel juba kolm aastakümmet eksisteerinud .
fraktsiooni alde nimel . - ( nl ) euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni esimehena on mul sõpru , tuttavaid ja mõttekaaslasi kõigis neis riikides , mis on tänase raporti teemaks .
istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
raportöör . - proua juhataja , tahaksin veel kord tänada kolleege koostöö eest. samuti sooviksin tänada bethan robertsit ja rene tammistit , kes on aidanud palju selle raporti ettevalmistamisel .
austatud juhataja ! üksmeel on hea asi , kui selle tagajärjeks on areng , kuid mitte siis , kui me probleemide vastu midagi ette ei võta ja lahendust vajavaid probleeme on meil palju .
sellest seisukohast on see euroopa küsimus , millega peaksime kohe intensiivselt tegelema .
hr juhataja , sooviksin tänada raportööri tema raporti eest .
te teate reeglit , daamid ja härrad : me kohaldame eelneva registreerimiseta sõnavõttude korda .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
erinevates teaduslikult usutavates ja põhjendatud stsenaariumides eeldatud kliimamuutused ei pruugi olla aeglased ja järkjärgulised , olenevalt vahepeal võetud meetmetest .
vahepeal on need probleemid lahendatud ning puuduvad tehnilised põhjused , mis võiksid harmoneerimist takistada .
antud juhul ei piisa liikmesriikide subsidiaarsuse appi võtmisest , kuna meil on tegemist ühiste euroopa väärtustega. juhin tähelepanu lepingu artiklitele 6 ja 7. neid kohaldatakse kõigi liikmesriikide suhtes , subsidiaarsusest sõltumata .
esiteks tarbijate ja tootjate lähendamine toidusektori kvaliteedipoliitika kaudu , tugevdades ja moodustades ühiselt viise , et anda tarbijatele parem otsene ligipääs viljakatele põllumaadele ja põllumajandustootjatele ;
fraktsiooni pse nimel - ( ro ) . proua juhataja , ühenduse õigusrežiimi lihtsustamine põllumajandussaaduste ja toodete teavitamis- ja müügiedendusmeetmete kohta siseturul ja kolmandates riikides on kooskõlas euroopa parlamendi õigusliku raamistiku lihtsustamise eesmärgiga .
kuigi hääletame homme resolutsiooni poolt , arvan siiski , et eelarves on mõned ebakorrapärad , ning soovin neist kaks peamist ka hetkel välja tuua .
3. põllumajandusturgude ühine korraldus ( ühise turukorralduse ühtse määruse muutmine ) (
eelmise istungi protokolli kinnitamine : ( vt protokoll )
kõnealune mees on mõistetud süüdi itaalia kohtus. ent saame teada , et 17. detsembril andis brasiilia valitsus , demokraatlik valitsus , talle poliitpõgeniku staatuse .
tänan teid , angelika niebler , töö eest , mida olete selle resolutsiooni ettevalmistamisel teinud ! teie jõupingutused aitavad meil liikmesriikide kodanike huvides paremini seadusi luua .
2 ) kas komisjon kannustab liikmesriike kehtestama hinnakontrolle kondoomide üle , mis on praegu ainus viis takistada nakkuse edasikandumist sugulisel teel ?
meil on praegu finantskriis , keskkonnakriis ja kliimakriis. ma soovin esile tuua ka seda , et meil on kaubanduslepped , mis mõnikord süvendavad toiduga kindlustatuse ja vaesusega seotud probleeme maailmas .
tänan teid märkuse eest ! kui midagi sellist tõepoolest juhtus , siis võtab parlament selle kohta sellise seisukoha , mida te soovitasite. tänan , et te meie tähelepanu sellele juhtisite !
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
majanduslik kokkuvarisemine lööb meid risti , ja eriti euroopa , sest arengumaadel , nagu hiina ja india , on kaugelt rohkem tervet mõistust , et lasta end sellesse kaasa tõmmata .
põllumajandussaaduste ja toodete teavitamis- ja müügiedendusmeetmed ( arutelu )
ning selge on see , et kui seda nähtust ei peatata , siis jätkub see kasvavas tempos , nagu see on siiani olnud , ning mõistagi see ei lõpe ega parane .
- enne õigusloomega seotud resolutsiooni hääletust :
mida peame tegema - ning usun , et see sai alguse alates minu viimasest raportist eelmisel parlamendi ametiajal - , on asetada põllumajandus ja toiduained kesksele kohale .
( ro ) mul on hea meel , et mulle anti võimalus rääkida sellest sageli ignoreeritud tõsiasjast , nimelt naiste olukorrast maapiirkondades .
5. põhivõrgu haldajate sõltumatu juurdepääsu võimalustele ja vahenditele ning lõpuks tagab see riiklikele reguleerivatele asutustele lisapädevuse põhivõrkude haldajate osas .
- enne hääletust muudatusettepaneku 8 / rev kohta :
toetan resolutsiooni , mille üle me homme hääletame. euroopa parlament peab nõudma vaidluse õiglast ja kiiret lahendamist , toetades samas avalikult airbusi .
eesmärk on vähendada tõlkimise ja tõendamisega soetud kulud miinimumini. see toob endaga kaasa ka kasud ettevõtetele , sest saavutatakse teatud kulude vähendamised , tagades samaaegselt tõlgete usaldusväärsus .
seetõttu toetan gutiérrez-cortines raportit ja hääletan kõigi esitatud muudatusettepanekute vastu , mis üritavad komisjoni ettepanekut tagasi lükata või tuntavalt nõrgestada .
ma panin tähele ühte väga olulist asja : parlament toetab poliitiliselt sidemete tugevdamist moldova vabariigiga ja selle riigi lähendamist euroopa liidule .
6. välisõhu kvaliteet ja euroopa õhu puhtamaks muutmine ( hääletus )
oma järeldustes kutsus nõukogu komisjoni üles moodustama ka kõrgetasemelist kirjaoskuse töörühma ja temaatilist matemaatika , loodusteaduste ja tehnoloogia töörühma .
( de ) nimetatud lisandus selgitaks , et finantskriisil on negatiivne mõju kogu majandusele .
kirjalikult . - ( pt ) komisjon teeb ettepaneku jätta lemmikloomad välja nõukogu direktiivi 96 / 22 / eü kohaldamisalast , mis võimaldaks nende ravimist türeostaatilise toimega ainete ja beeta-agonistidega .
vastavalt eurostati andmetele viie uue liikmesriigi kohta kasvas reisijate lennuliiklus 2005. aastaga võrreldes 2006. aastal 25 % võrra .
meil tuleb otsida uusi koostööviise ja partnerlusvõimalusi haridusasutuste , koolitajate , ettevõtete ja teiste sidusrühmadega , sealhulgas ametiühingute ja riiklike tööturuasutustega .
sel korral öeldi iirimaa inimestele , et kui nad hääletavad teist korda " ei ” , siis jääb iirimaa üksinda , selles majanduskriisis isoleerituks .
lisaks - nagu oli kirjas ka herbert reuli raportis - peame mobiliseerima täiendavad rahalised vahendid ja inimressursid energiatehnoloogia alaste teadusuuringute ja tutvustamistegevuse jaoks .
teiseks , õiglus : liikmesriikide erinevate investeerimisvõimaluste ja erinevate lähtekohtade tunnistamine .
raport , mis sellele täiskogule seoses lamba- ja kitsekasvatuse tööstusega esitati , on õigeaegne ning käsitleb konkreetseid probleeme , millega sektor praegu vastamisi on , laialdaselt .
10. kosovo tulevik ja eli roll ( hääletus )
proua juhataja , ühise turukorralduse ühtne määrus on olnud jõus alates 2006. aasta detsembrist. komisjon kirjeldab seda kui lahutamatut osa komisjoni plaanidest muuta ühine põllumajanduspoliitika ühtlasemaks ja lihtsamaks .
härra booth , see ei ole läbikukkumine. on tekkinud mõned vead , mis on statistiliselt võttes sellise pikkusega hääletamise puhul täiesti normaalsed. naeruväärsed on teiesugused sekkumised .
seetõttu on erinevus poliitiliste probleemide ja tehniliste probleemide vahel. me ei õõnesta ettepanekut , vaid parandame seda .
korrata tasub ka seda , et me vajame läbipaistvust. see suurendab turvatunnet , lihtsustab menetlust ja muudab võimalike rikkumiste avastamise praegusest hõlpsamaks .
17. eelarveseisundi järelevalve ning majanduspoliitika järelevalve ja kooskõlastamine (
mõlemale poolele tõusvat märkimisväärset tulu arvesse võttes loodan , et euroopa liidu ja india läbirääkimised kaugelenägeva , tasakaalustatud ja ulatusliku vabakaubanduslepingu kiire sõlmimise nimel saavad jätkuda .
siiski usun , et kontrollikoja soovitused muudavad olukorda , eriti seoses abikõlbulike kulude arvestamise aluste lihtsustamise ja ühekordsete või ühetaoliste maksete otstarbekama kasutamisega. me teeme edusamme , kuid need on liiga aeglased .
antud olukorras , kuna toetan selle direktiivi eesmärki , kuid pole osaliselt rahul , otsustasin lõpphääletusest keelduda .
teine küsimus puudutab ajutise valitsuse õiguspärasust. ehkki president bakijev on ametlikult tagasi astunud , peab ajutine valitsus pidama kinni selgest kavast , kuidas taastada põhiseaduslik ja demokraatlik kord ja õigusriik .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu eva joly poolt arengukomisjoni nimel komisjonile esitatud suulise küsimuse - b7-0209 / 2009 ) üle , mis puudutab ülemaailmse finants- ja majanduskriisi mõju arengumaadele ja arengukoostööle .
minu arvates ei hinnatud piisavalt euroopa parlamendi püüdlusi lissaboni lepingu ratifitseerimisprotsessis kõnealuse küsimuste vaatenurgast ega kaasatud meid protsessidesse rohkem .
teiseks , spekulatiivse kaubanduse ja rahastamise vastu võitlemiseks peab olema tõhus poliitika , ning tarbijate teavitamine ja läbipaistvuse tagatised .
3. teadmata kadunud isikud küprosel - järelmeetmed (
nõustun proua ferrero-waldneri avaldusega , et ühises julgeolekupoliitikas ei tohiks mööda vaadata asjaolust , et lähiminevikus pole nato osutunud kõige kasulikumaks hoiatus- või rahusobitamisvahendiks .
austatud juhataja , nagu juba öeldi , kerkib selles raportis üles kaks murettekitavat küsimust .
tänan ministrit ja volinikku tähelepanelike märkuste eest ning ütlen liikmesriikidele ja kõigile teistele : ärge praegu lööge tuumaenergia suhtes vankuma , me vajame seda liiga palju .
meie oma kogemus iirimaal on näidanud , kuidas liberaliseerimine ja sellest tulenev erastamine pole andnud lahendusi energiavaldkonna probleemidele .
13. ettevalmistused euroopa ülemkogu kohtumiseks ( 17. juuni 2010 ) - majanduse juhtimine ( hääletus )
5. eli prioriteedid üro peaassamblee 64. istungjärgul (
väiketalunike ja talumajapidamiste sissetuleku suurenemist ei peeta põllumajanduse , maaelu säilitamise ja toiduainetega varustatuse tagamise loomulikuks eelduseks ;
käesolev raport soovib muuta naiste taolist olukorda ning seepärast hääletame me selle poolt .
kirjalikult . - meil on kahju , et fraktsioonide kompromissettepanekul jäeti välja reproduktiivtervise teema , mis oli osa gue resolutsioonist. välja jäetud tekst oli järgmine :
6. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : noord holland ja utrecht osa 18 , madalmaad (
pidades silmas järgmist lima tippkohtumist , on president chávezi hoiak tõsine väljakutse , mille üle euroopa liit ja selle liikmesriigid peavad hoolikalt järele mõtlema .
innovaatiline liit : euroopa üleminek kriisijärgsesse maailma ( arutelu )
kirjalikult . - ( pt ) korea vabariik on euroopa liidu neljas suurim euroopaväline kaubanduspartner ja euroopa liit on korea vabariigi peamine investor .
ehkki eü asutamislepingus on kartellikokkulepped ja teised konkurentsiõiguse rikkumised keelatud , on selle all kannatavate euroopa ühenduse tarbijatel ikkagi raske kaitsta oma õigust hüvitisele .
kirjalikult . - ( it ) hääletasin härra vlasáki uuel programmiperioodil ühtekuuluvuspoliitika linnadimensiooni raporti vastu .
teema keerulisus ja tugevad tunded , mis seda ümbritsevad , näitavad , et oluline on koguda selle kohta väga täpseid andmeid ja hinnata neid hoolikalt , asjakohaselt ja objektiivselt .
härra higgins , nõukogu on teiega täiesti nõus , et põllumajandus ja metsade hävitamine on tegurid , mis mõjutavad süsinikdioksiidi õhkupaiskamist .
keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjonis 14. juulil toimunud arvamustevahetusel , millest võttis osa minister joke schauvliege , avaldas minister nõukogu eesistuja belgia nimel rahulolu parlamendi resolutsiooniga ja lubas , et teemaga tegeldakse .
seal on selgesõnalised erandid teatavatest avalikustamisega seotud kohustustest , kui need lähevad vastuollu liikmesriigi julgeolekukaalutlustega .
peame püüdma väikeettevõtete õigusakti tulemuslikult rakendada kõikides liikmesriikides. selleks tuleb see lisada riiklikesse tegevuskavadesse ja juriidilistesse dokumentidesse ning liikmesriikides tuleb juurutada selle dokumendiga seotud järelevalvesüsteem .
näiteks valmistavad meile ikka veel muret aruandes olevad ilmsed vasturääkivused kontrollikoja ja komisjoni vahel eelarvetoetuse valdkonnas ja kohandamises siseriiklike ümberkorralduskavadega .
näen , et härra hans-peter martin soovib sõna. võite lühidalt rääkida .
lisaks teeme raportis ettepaneku , et ühenduse institutsioonid ja liikmesriigid peaksid kuulutama 22. veebruari rahvusvaheliseks võrdse palga päevaks. meestega võrdse palga saamiseks peaks naine töötama aastas 52 päeva rohkem .
see lähenemisviis viis meid üleskutseni moodustada palestiina ühtne valitsus - ja kui ühtne valitsus moodustati , keeldusime me peaministri ja poolte valitsuskabineti liikmetega rääkimast ning valitsus varises kokku .
palun hetk vaikust meie lahkunud kolleegi mälestuseks .
kirjalikult . - ( fr ) resolutsioon , mille osas täna iraani küsimuses hääletatakse , on kindlasti poliitiliselt tähtis. iraan on rahvusvaheliste murede keskpunktiks ja me peame selle küsimuse juurde tagasi pöörduma .
usun , et see raport toob kaasa veekvaliteedi parema seire ja seepärast hääletasin selle poolt .
liikmesriikide inimõiguste maine järelevalve on oluline osa nõukogu mõjuvõimu kasvatamisel. see saab olema eriti oluline järgmise järelevalveperioodi jooksul , mis hõlmab venemaad , kuubat , saudi araabiat ja hiinat .
piirialade töötajate või selliste töötajate maksustamise ja sotsiaalsete õiguste omandamise probleeme , kes teevad karjääri mitmes liikmesriigis , peaks tegelikult lahendama euroopa liit. ent see ei tohi tulla sotsiaalse ebakindluse hinnaga .
euroopa ülemkogu kohtumine ( 15.-16. oktoober 2008 ) ( arutelu )
lõpuks sooviksin kiita raportööri tehtud töö eest ja kutsun ameteid üles arvestama vastu võetud järeldustega .
ma ei oska öelda , kas see seadus võeti vastu häid kavatsusi silmas pidades .
komisjon esitab peagi oma kolmanda euroopa demograafiaalase aruande , milles sätestatakse elanikkonna viimased suundumused. selles näidetakse ka , kuidas majanduskriis on mõjutanud liikmesriikide suutlikkust olla valmis elanikkonna vananemiseks .
lõpuks sooviksin komisjonile küsimuse esitada : kas saate tõotada , et riigid , kes soovivad samaaegselt rakendada meetmeid lennutegevusest lähtuva heite vähendamiseks - nagu näiteks lennureisija maks ühendkuningriigis - , saavad nendega jätkata ?
samuti soovin , et ta tagaks teenuste direktiivi täieliku rakendamise igas liikmesriigis niipea kui võimalik. soovin , et ta kindlustaks toetuse uute ettevõtete loomiseks ägedama ja aktiivsema laiaulatusliku poliitika kaudu .
meie toetus euroopa ombudsmanile ei ole piiritu .
te teate meie seni tehtud võtmetähtsusega elemente. me oleme kasutanud kõiki kättesaadavaid turumeetmeid ja sellega seoses kulutame me 12-kuulise ajavahemiku jooksul umbes 600 miljonit eurot .
kolmandaks jälgib komisjon uuringuid algatades hoolega sepa mõju klientidele .
tulevane ühtekuuluvuspoliitika on kujundatud olukorras , kus tööpuudus suureneb ja eelarve väheneb kõikjal euroopas .
nagu inimesed on öelnud , toimib see hästi paljude patsientide puhul , kuid meil on tarvis patsientide eest ka oma liikmesriikides hoolitseda .
ettepanek kehtestada moratoorium uute tuumaelektrijaamade ehitamisele stressitestide tegemise ajaks elis , on aga vastuvõetamatu. see takistab oluliselt ohutumate uue põlvkonna tuumaelektrijaamade arendamist .
härra president , esmalt soovin tänada härra vondrat tema isikliku pühendumuse eest , tänu millele oli võimalik need suured õigusaktide paketid tšehhi eesistumise ajal läbi suruda. selle eest tänan teid südamest .
seepärast on hea võimalus meenutada , et meie ja venemaa vaheliste suhete aluseks on meie kolleegi malmströmi mitme aasta tagune raport , mille soovitusi pole senini täide viidud .
viimasel hetkel tekkis siiski probleem hääletusmasinaga ning ma ei saanud füüsiliselt väljendada kogu oma heakskiitu .
rääkides ameerika mandrist , proua juhataja , on oluline toetada komisjoni püüdlusi - eriti volinikku benita ferrerot - lõpetada kesk-ameerikaga assotsiatsioonilepingud , samuti läbirääkimistes andide ühendusega uue suuna tarvitusele võtmist .
lepingus kehtestatakse ka selged suunised - ja ma usun , et see on üsna märkimisväärne - vastastikuse usalduse kujundamiseks julgeolekuvaldkonnas. nn ühe peatuse süsteemi võimalus peab jääma lahtiseks .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused kuuba kohta .
meie ülesandeks on tuvastada , kas see " uus " tööhõiveturu dünaamika on ajutiste töökohtade loomise tulemus , kuivõrd see informatsioon omab majandusele positiivset mõju üksnes juhul , kui see vastab stabiilsuse ootustele .
küsimus ei ole mitte riiklike vastutuste ülekandmises euroopa tasandile , vaid hoopis selles , kas el peab andma oma kodanikele kindlust selliste probleemide puhul , mis mõjutavad paljude riikide kodanikke .
lepinguliste kohustuste suhtes kohaldatav õigus ( rooma i ) ( arutelu )
kirjalikult . - ( ro ) tahaksin ülemkogu järeldustest välja tuua viis teemat , millele tuhanded rumeenlased ja võib-olla ka paljud teised eurooplased täna hommikul enne tööleminekut mõtlesid .
tööõnnetused on raske hind , mida töölisklass on sunnitud maksma barbaarse kapitalismi leviku haardes , kõik kasumi nimel .
on selge , et komisjoni eesmärkide saavutamiseks tuleb ümberkorraldamisabi suurendada. tervitan otsust maksta suuremat ümberkorraldamisabi nendele , kes peeditootmise on juba lõpetanud .
ma olen kodukorra artikli 103 lõike 2 alusel saanud kuus resolutsiooni ettepanekut .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli )
( el ) härra president , sooviksin omakorda anda edasi oma õnnitlused proua angelillile , kes on tõesti taganud integreeritud raamistiku ühendamaks hartat lapse õigustega .
lõikes 13 soovitatakse tasakaalustada investorite õigused. teisiti öeldes , tuleks ukrainas sisse viia niisugune õigusraamistik , mis sunnib ettevõtjaid kasutama parimaid tavasid ja tagab nende sotsiaalse vastutuse .
täna pole samuti kahtlust , et maksuparadiisid , uute finantstoodete ebamäärasus , halduskoostöö puudus , regulatsiooni ja järelevalve luhtumine turgudel ning ettevõtjate ülemäärased ambitsioonid on kõik aidanud kaasa kohutavale kriisile , mida kogeme .
euroopa liidu jätkusuutliku majanduse ja majanduse elavdamise neljas keskne element on haridus , eriti ülikooliharidus , mis on aluseks teadusuuringutele .
seepärast tahaksin küsida komisjonilt , kas ta kavatseb meie palve täita ja korraldada uuringu sarnase välimusega toodete sissevoolu ja staatuse kohta siseturul .
( istung katkestati kell 13.10 ja seda jätkati kell 15.05 . )
kirjalikult . - ( hu ) enne kui ma alustan , soovin tervitada eesistujamaa sloveenia ambitsioonikat programmi , mis käsitleb lääne-balkani sidusust kogu eli jaoks olulise küsimusena .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! tahtsin küsida vaid , mitu korda peame veel pidama leinaseisakuid , enne kui meil kehtestatakse euroopa ühtne sisserändepoliitika .
usbekistani osas jään kindlaks oma seisukohale , et me peame olema karmid oma asjaajamistes selle riigiga seni , kuni sealne režiim selgelt märku annab , et on tõesti valmis demokraatia suunas liikuma .
lõpetuseks loodan euroopa komisjoni koostööle uue direktiivi ettepaneku raames .
arvan ka seda , et euroopa liidu ja venemaa vahelistes põhilepingutes peaks esinema inimõiguste klausel. tõeline venemaa on selline , mida proua bonner eile euroopa parlamendis kirjeldas .
pärast ülalviidatud vestlusi otsustasin võtta kodukorra artikli 147 lõike 3 alusel järgmised meetmed :
komisjon eeldab seega , jätkates kooskõlas härra frattini varasemate algatustega , kindlat jurisdiktsiooni tööjõurände õigusliku aspekti üle , samal ajal kui minu silmis on see ainuüksi liikmesriikide pädevuses .
komisjoni hinnang toetub muu hulgas liikmesriikide aruannetele , mis tuleb esitada kolm aastat pärast direktiivi kohaldamise alguse kuupäeva , pöörates erilist tähelepanu turujärelevalvele nii euroopa liidus kui ka selle välispiiril .
nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli )
tänan , härra schulz ! lugupeetud peaminister ! tänan teid teie sõnavõtu ja siinviibimise eest. daniel cohn-bendit , kas te soovite ka teha isikliku avalduse ?
meil ei ole siiani ühetaolist valimisseadust , mis tähendab , et siiani puudub euroopa tegusatel poliitilistel parteidel tähtis eeltingimus , mis võimaldaks kandideerida euroopa parlamendi valimistel ühise nimekirjana .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile fraktsiooni ppe nimel jean-paul gauzès reitinguagentuuride kohta - b7-0312 / 2010 ) ,
tooteohutust ja töötajate ja keskkonna kaitsmist ei või ega tohi ohustada ükski ainuüksi majanduslik lepe .
see on vastuolus kõigega , mida praegune parlament ja teised euroopa institutsioonid on seni toetanud .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille esitas komisjonile tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel pervenche berès ning mis käsitleb ilo konventsiooni täiendamist koduabilisi käsitleva soovitusega - b70305 / 2011 ) .
sellega on päevakorrapunkti käsitlus lõppenud. hääletus toimub homme .
tahan nõukogu esindajalt küsida , milliseid karistusmeetmeid ja sanktsioone rakendatakse nende venemaa ametnike suhtes , kes vastutavad otseselt inimõiguste rikkumise ja õigusriigi põhimõtete moonutamise eest .
nõukogu eesistuja . - sooviksin tänada proua ţicăud tema küsimuse eest , mis on samuti ajakohane. elamumajandust või energiatõhususe suurendamise küsimust ja kohustust suurendada aastaks 2020 energiatõhusust 20 % tuleb võtta tõsiselt .
lõpuks peab kokkulepe sisaldama ka järelevalvemehhanismi , et seda saaks kohandada kõigele , mille teadus näitab kliimahaldamiseks vajaliku olevat .
samuti kuulen tarbijaorganisatsioonidelt , kuidas on vale pikendada autoriõigusi , sest see mõjutab tarbijate õigusi ja valikuid , jälle mitte mõistes või uskudes , et need õigused ja see kaitse on juba olemas .
tänan teid kõiki tehtud töö eest !
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 24.00 )
see ettepanek on esitatud ja mõnes liikmesriigis seda ka rakendatakse .
see on meie ja meie fraktsiooni üldine arvamus sotsiaalse turumajanduse kohta. vaid nii saame kindlalt tulevikku vaadata .
tervitan ka asjaolu , et tulevikus osaleb ka luxembourg eurostarsi programmis , mis aitab meil saavutada lissaboni strateegia eesmärke .
( pt ) tahan proua martensit tänada selle tähtsa raporti eest ja märkida ära , kui tähtis on parlamendi roll ühise aafrika euroopa liidu strateegia ja vastava tegevuskava rakendamise jälgimisel .
selleks peab ta jätkama eelkõige oma töömeetodite ajakohastamist , näiteks seoses meie arutelude korraldusega - te vihjasitegi sellele. ma toetan teie ettepanekut korraldada komisjoni presidendiga selleteemaline elav arutelu .
härra juhataja , ma usun , et me peame selle teema puhul kaaluma mitut asjaolu. esiteks peab selle teema keskmeks olema ilmselgelt patsientide tervis .
esimese muudatusettepaneku osas on komisjon seisukohal , et esialgne tekst on kalapüügitegevuse ja tundlike elupaikade suhtes kaitsvam , nähes konkreetselt ette , et väljaspool 1000 meetri sügavusi alasid kalapüüki üldse ei toimuks .
mis kõigesse ülejäänusse puutub , siis soovin avaldada oma õnnitlusi ja tänuavaldusi. tunnustame neid , kes tunnustust väärivad !
ma loodan , et neid prioriteete kaitstakse euroopa komisjoni karmi tegevuse näol koos meie tervikliku eelarvestrateegiaga .
missuguseid edusamme sinise kaardi ning sellega seotud oskustööliste rände ja ringrände küsimustes saab nõukogu praegusel prantsusmaa eesistumisaja keskel nimetada ?
( hu ) hr president , tänasel päeval oleme tunnistajaks turu diskrimineerimise keelu rängale rikkumisele saksamaa ja austria kaubanduskeskuste kettide poolt , mis boikoteerivad ungari linnukasvatus- ja töötlemistööstust .
( ro ) moldova kodanike tahe on kutsunud esile radikaalseid muutusi chişinăus ja tulemuseks on euroopa-meelne valitsus , kes siiralt soovib pühenduda moldova vabariigi jaoks sobivale projektile - euroopa projektile .
ajakirjanduses külvatakse kodanikke igapäevaselt üle vastuolulise teabe ja väärtõlgendustega. pärast detroiti , näiteks , on parima lahendusena tähelepanu keskpunktis kehaskannerid .
komisjon on esitanud ülimalt olulise energeetikaprojektide valdkonda käsitleva majanduse elavdamise kava lisapaketi , mis on ülimalt oluline sellepärast , et majanduskriis on euroopa energeetikasektorile probleem .
missuguseid teemasid on nõukogu keeldunud arutamast ?
tähtis on soodustada investeeringuid keskkonnakaitsesse , riskiennetusse , katastroofi tagajärgede likvideerimisse ja päästeoperatsioonide läbiviimisse seoses selliste õnnetustega nagu kertši väinas ja bulgaaria laeva vanessa uppumine .
samuti väljendan heameelt ettepaneku üle luua euroopa-vahemere piirkonna energiaühendus tegevuskava raames , mille eesmärk on rakendada ulatuslikke taastuvenergia kasutamise ja energia infrastruktuuri projekte .
( de ) lugupeetud juhataja , daamid ja härrad ! miks just nüüd ? miks just barroso ? need on kaks küsimust , millele meil tuleb vastata .
komisjon otsib jätkuvalt võimalusi , kuidas rakendada ühenduse vahendeid konstruktiivseks tegevuseks iraanis. saame vastastikust mõistmist parandada , jätkates näiteks koostööd erasmus munduse akadeemilise vahetuse programmi kaudu .
praegu ei ole toetuste andmise eesmärk mitte rafineerimistööstuse alalhoidmine ja töökohtade säilitamine. samuti ei ole mingil moel tagatud see , et toetust ei kasutata tööstuse kolimiseks väljapoole euroopa liitu .
usun , et olen käsitlenud kõiki olulisi punkte. loomulikult saaks aga sel teemal veel kaua jätkata .
enne alustamist soovin öelda , et rääkisin president haveliga ja kinnitan teile , et kakskümmend viis aastat tagasi poleks me midagi sellist osanud ette kujutadagi .
eesmärk on suurendada reguleerivate asutuste rolli , tagades selle , et liikmesriigid annaksid neile kohustuste täitmiseks vajalikud volitused , pädevuse ning inim- ja finantsressursid .
fraktsiooni uen nimel . - härra juhataja , alustuseks tahaksin õnnitleda härra klinzi suurepärase raporti puhul. ta on teinud kokkulepitud kompromissi nimel kõvasti tööd ja ma soovin talle sel puhul õnne .
et vältida olukorra halvenemist , soovin ma hoiduda seda kommenteerimast ning ütlen vaid , et esimeeste konverents hakkas seda küsimust käsitlema .
euroopa ülemkogu ettevalmistamine ( brüssel , 13.-14. detsember 2007 ) ( arutelu )
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse järgmist :
ent tahame selgelt välja öelda , et me ei ole nõus euroopa prokuratuuri loomisega ja seega raporti lõikes 57 esitatud ettepanekuga .
volinik , te nimetasite 46 miljoni euro suurust abi. tahaksin vaid küsida , kas see abi jõuab gruusiasse käesoleval aastal. milline on ajakava ?
euroopa sotsiaalfond on üks põhilisi meie käsutuses olevaid meetmeid , mille abil saab täita euroopa 2020. aasta strateegias sätestatud peaeesmärgid , eelkõige tööhõivet , haridust ja vaesuse vähendamist puudutavad sihid .
lugupeetud juhataja , ma võtan sõna euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni nimel. need küsimused näitavad täiskogu juhtivat rolli seoses desarmeerimisega , kontrollidega lahingumoona üleandmiste üle ja rahvusvahelise humanitaarõiguse tugevdamisega .
ma ei hakka rääkima neljandast valupunktist , milleks oli solidaarsus. jean-louis borloo vastas juba sellele ning prantsusmaa eesistumise leitud lahendus oli väga tark .
lisaks on kumbki eelarvepädev institutsioon tunnistanud vajadust anda bulgaariale 2010. aastal täiendavat abi seoses kozloduy tuumaelektrijaama tegevuse lõpetamisega. seda tehakse paindlikkusinstrumendi kasutamise kaudu .
juba on olemas oluline euroopa õigusraamistik. lisaks võetakse mitmeid meetmeid kehtiva energiatõhususe tegevuskava kohaselt , sealhulgas seadusandlikud algatused ja uuringud. ning on ka tugimeetmeid , näiteks programm " arukas energeetika - euroopa ” .
tahan tänada kõiki kolleege , kes toetasid minu ettepanekut korraldada euroopa parlamendi täiskogu istungil praegune arutelu , millele homme järgneb hääletus ühisresolutsiooni üle .
lõpuks pean ma rõhutama ning väljendama oma tänu fraktsioonide mõistvuse ja üksmeele eest ning loodan ja soovin , et hääletustulemus vastab vähemalt saavutatud üldisele kokkuleppele .
euroopa süsteem turujärelevalveks ja põllumajandustoodete ja tootmissisendi hindades toimuvate muutuste registreerimiseks , mida saaks ühendada mõne sarnase rahvusvahelise süsteemiga üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni ( fao ) egiidi all .
3. et piirata juurdepääsu haavatavatele rühmadele , nagu lastele ;
nii et kas me kokkuvõttes saame tõepoolest midagi ette võtta või ainult räägime ?
iga poliitiku vastutuste hulka kuulub lahenduste leidmine. iiri valitsus võttis kuulda iirlaste muresid ning koostöös oma kolleegidega euroopas koostati mitmeid õiguslikke garantiisid , millega käsitleti iirlaste väljendatud põhilisi muresid .
tänaseks on euroopa põlisloodus kahanenud murdosani varasemast , seega on nende alade kaitse üks prioriteete .
euroopa liit ja ameerika ühendriigid peavad olema võimelised tegutsema , et tugevdada oma juhtrolli , mille kolm aspekti vajavad minu arvates uuendamist .
tõeliselt traagiline iroonia on , et täna arutame euroopa inimõiguste konventsiooniga ühinemisega euroopa kodanike inimõiguste ja põhiõiguste kaitsekihi tugevdamist ja süvendamist .
eli ühtekuuluvus- ja regionaalpoliitika pärast 2013. aastat - euroopa sotsiaalfondi tulevik ( arutelu )
lõpetuseks väidetakse lõikes 6 , et mõned teadmata kadunud isikud on lukustatud filipiinide vanglatesse. ka see on praegu tõestamata vihje ning tuleks minu arvates kustutada .
( la séance est levée à 23h55 )
praeguses kontekstis ja selleks , et saavutada lissaboni strateegia tööhõiveeesmärgid , on hädavajalik naiste aktiivne osalemine .
täna arutlemisel olnud majanduspartnerlusleping on ainult ajutine lahendus , et säilitada juurdepääs eli turule. komisjon on pühendunud täielikult läbirääkimistele kõikehõlmava majanduspartnerluslepingu sõlmimiseks kõikide vaikse ookeani piirkonna riikidega .
kui meetmete rakenduskava muutub eri arengusektorites ja teatud piirkondades hanke kohustuslikuks elemendiks , aitaks see väga palju kaasa võrdsete võimaluste tagamiseks ja edendamiseks sotsiaalselt tõrjutud rühmade ja mahajäänute jaoks .
oleme otsustanud toetada euroopa merenduspäeva ideed. on põhjust olla skeptiline eli institutsioonide käivitatud suurejooneliste kampaaniate suhtes , kuid käesoleval juhul otsustasime mõtet toetada , sest keskkonna seisukord meredes on edasilükkamatu teema .
järgmine päevakorrapunkt on euroopa komisjoni presidendi josé manuel barroso avaldus komisjoni 2011. aasta tööprogrammi tutvustamise kohta .
ma hääletasin käesoleva raporti poolt , vaatamata mõningatele kahtlustele ja murele selle raporti üldise suuna pärast .
nägemusele , mis tugineb põhimõttele pakkuda igaühele " elamisvõimalusi ” mitmesuguste võimaluste , ligipääsu ja solidaarsuse kaudu ;
seetõttu otsustasime antud resolutsiooni mitte toetada .
( sl ) austatud juhataja ! kolleeg jelko kacini raport on samavõrra realistlik kui julgustav .
seega näitab see tõepoolest , et ka välispiiride tugevdamine on ühine mure .
sooviksin näha , et see suurem teadlikkus , eriti keskkonna- ja tarbijakaitse poliitikas , mikroettevõtjatele avaldatava mõju kohta kanduks üle ka teistesse õigusvaldkondadesse , mida me käesoleval täiskogul samuti arutame .
oleme olukorras , kus ükski meie suursaadikutest pole praegu hondurases kohal. meil pole praegu ka mingeid diplomaatilisi kontakte .
kuna meil on ettepaneku suhtes kahtlusi , otsustasime lõpphääletusel erapooletuks jääda .
nõukogu eesistuja . - ( fr ) austatud juhataja ! nagu te ütlesite , oleme hilja peale jäänud , ja ma tahaksin parlamendiliikmete ees selle pärast vabandada .
- 2050 : tulevik algab täna - soovitused eli tulevaseks integreeritud kliimamuutusi käsitlevaks poliitikaks ( arutelu )
lõpetuseks , olen võtnud igati teadmiseks , et raportis toetatakse keskendumist vaesuse territoriaalsele aspektile eelkõige vähearenenud mikropiirkondades. komisjon uurib seda huvitavat ettepanekut põhjalikult .
seetõttu hääletasin selle ühisresolutsiooni poolt , milles kutsutakse euroopa ametiasutusi üles tegema liikmesriikidega koostööd , et kehtestada meetmed , mis võimaldavad tagada euroopa autotööstuse tulevase konkurentsivõime ja jätkuva tööhõive sektoris .
ma sooviksin kuulda täna voliniku selgitust paari punkti kohta .
kuuendaks , kas tugineti söödatehaste ohutuse enesesertifitseerimisele ja kui see oli nii , siis miks - kuna see peaks olema lubatud üksnes väikeettevõtete puhul - oli lubatud seda seal kohaldada ?
pakun teile veidi näitlikku teavet : terrorismi hinnaks on ohvrid. järgmisel aastal ulatuvad terrorirünnakuteks valmisoleku ja nende ärahoidmise tagamiseks eraldatud vahendid kokku 21 420 000 euroni .
junilistan väljendab heameelt mitmete raportis esitatud seisukohtade ja meetmeid käsitlevate ettepanekute üle .
tegelikult on see parlament , kes viimases instantsis , nagu ongi normaalne , viib läbi otsustava hääletuse , mis toimub homme .
komisjoni president . - mul on kahju , aga ma ei ole nõus sellega , et probleem on vaid suurtes pankades .
järgmiseks päevakorrapunktiks on ühine arutelu järgmiste raportite üle :
kuna palestiina vangide küsimust käsitleti niivõrd eelarvamuslikul ja mittetäielikul viisil , hääletasin resolutsiooni vastu .
selles uues raamistikus tuleb meil pühenduda sellele , et rakendada ilma viivitusteta kasvuks vajalikud riigi rahanduse konsolideerimise ja struktuurireformide prioriteedid , mille euroopa ülemkogu kinnitas , tuginedes komisjoni iga-aastasele majanduskasvu analüüsile .
läbi viidi ka üksikasjalik analüüs detsentraliseeritud asutuste eelarvete osas. nii subsiidiumide kui ka teatud uute kinnitamist vajavate ametikohtade puhul kasutati horisontaalsetel kriteeriumidel põhinevat meetodit .
oleme praegu tunnistajaks sagenevate pandeemiatele ja suurenenud viiruste , bakterite ja parasiitide leviku suundumusele euroopas ja kogu maailmas viisil , millesarnast pole nähtud väga kaua. see on suures osas seotud kliimamuutustega .
herman van rompuy ütles , et ülemkogul arutati moraalset kriisi , kuid ta ei laskunud üksikasjadesse. ma soovin , et ta seda teeks .
fondi toimimist ja lisandväärtust tuleks hinnata 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe alusel loodud programmide ja muude eri vahendite üldise hindamise raames .
kirjalikult . - ( pt ) selle aasta alguses uut energiapaketti esitledes tõi euroopa komisjon esile vajadust tehnoloogilise tegevuskava järele fossiilkütuste valdkonnas ning rõhutas tuumaenergiale pragmaatilise lähenemise keskset nõuet .
( fr ) austatud juhataja ! nagu tegid paljud teised kolleegid , soovin ka mina juhtida tähelepanu kristlaste olukorrale maailmas , eriti lähis-idas .
härra juhataja , gruusia ei ole lihtsalt episood rahvusvahelises poliitikas. see on algus ahelreaktsioonile , millel on olulised tagajärjed .
komisjoni liige . - proua juhataja , palun lubage mul kõigepealt küsida natuke rohkem aega , kuna teema on mulle väga oluline .
ma usun , et kõige hiljem kohe pärast parlamendivalimisi horvaatias suurendavad mõlemad riigid oma jõupingutusi töö intensiivistamiseks , et kasutada võimalust need äärmiselt olulised küsimused , nagu piiriküsimus , lahendada .
euroopa liidu ja iisraeli vaheliste korrapäraste kontaktide raames toimub selle osaistungjärgu ajal parlamentidevaheline kohtumine. tegemist on 33. sedalaadi kohtumisega meie kahe riigi saadikute kogu vahel .
laiali on jagatud lõplik päevakorra projekt , mille esimeeste konverents koostas kodukorra artikli 137 alusel 11. märtsil 2010 .
kirjalikult . - ( ro ) hääletasin geringeri raporti poolt , kuna olen nõus , et liikmesriigi territooriumilt ebaseaduslikult väljaviidud kultuuriväärtused tuleks tagastada nende õigusjärgsele omanikule .
( nl ) austatud juhataja ! minu arvates on india vabakaubanduslepingu puhul kaks seisukohta .
fraktsiooni efd nimel . - lugupeetud president ! kui lubate , siis pöördun tagasi liibüa küsimuse juurde .
me ei saa pretsedenti luua ; hääletamist ei saa korrata. igal juhul on vahe 130 häält. see ei ole väike vahe. ma ei usu , et hääletamise tulemus kordamisel muutuks .
kirjalikult . - ( it ) hääletasin selle poolt , et anda heakskiit euroopa liidu asutuste tõlkekeskuse 2009. aasta eelarve täitmisele , sest leian , et raport on ülitäpne , väga läbipaistev ja märkimisväärselt tulemustele orienteeritud .
ma usun , et enamik inimesi iirimaal toetab seda hartat , nagu toetab ka valitsus , pidades meeles , et euroopa põhiseadus kiideti paar aastat tagasi heaks .
lugupeetud juhataja ! eile rõhutas minu kolleeg , komisjoni asepresident barrot , et nende ettepanekute eesmärk on viia hindamismehhanism ühenduse tasandile ja muuta see tõhusamaks , säilitades samas vastastikuse usalduse liikmesriikide vahel .
( es ) ma palusin sõna vastavalt kodukorra artiklile 166 seoses euroopa parlamendi kodukorra artikli 45 lõikega 2 .
parlamentaarse mõõtme tugevdamine koostöös on oluline rahaliste vahendite usaldusväärseks kasutamiseks vastavalt elanike vajadustele ning aastatuhande arengueesmärkide täitmiseks tervishoiu ja hariduse valdkonnas .
ka see on liberaalne meede , mis pakub sellist liiki praktilist kasu , mis tuleneb teadmisest , et sa võid teha oma tööd ja elada oma elu vabana eelarvamuste türanniast .
taolise seisukoha peamine põhjus puudutab varjupaigataotlejate ligipääsu tööturule .
uue aluslepingu vastuvõtmine nõuab nõukogu ühehäälsust ja selle ratifitseerimist kõikide allakirjutanud riikide poolt juuniks 2009 .
peidame pead liivas nagu jaanalind. meile ei ole üksnes rahakriis ; meil on panganduskriis ja meil on riigivõlakriis. ja ikka plaasterdame jonnakalt sügavat haava .
et20. üheminutilised sõnavõtud ( kodukorra artikkel 150 )
( fr ) austatud juhataja ! mina toetan fiena tegutsevate sõidukijuhtide kaasamist kavandatava direktiivi reguleerimisalasse ning lükkan seega tagasi nii komisjoni ettepaneku kui ka edit baueri raporti .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokolli )
õpetaja koht on klassiruumis. bürokraatia , mis ilmneb kasvavas haldus- ja paberitöös , vähendab aega , mida õpetajad veedavad oma õpilastega .
soovin esile tõsta ka ümberpööratud kvalifitseeritud häälteenamuse eeskirja kehtestamist selleks , et teha nõukogus kõnealuse paketi nõuetekohaseks toimimiseks üliolulisi otsuseid. lõpetuseks tahaksin tunnustada kolleeg haglundi suurepärase töö ja pühendumuse eest .
16. nõukogu istungite protokolli lisatud ühepoolsed avaldused (
tuleks kahekordistada jõupingutusi , et reageerida õigeaegselt keskkonnaprobleemidele , mida kõnealune programm käsitleb .
komisjoni asepresident . - austatud president ! ma soovin austatud parlamendiliikmeid tänada nende sõnavõttude , küsimuste ja ettepanekute eest. vastan mõnedele küsimustele telegraafivormis .
ühtse turu läbivaatamise raames visandas komisjon edasised kavatsused seoses tarbijaturgude tulemustabeliga ja üksikasjalikuma hinnaseirega , kuid ma tahaksin eriti rõhutada , et me räägime siin seirest .
järgmine sõnavõtja on esindaja valitsustevahelisel konverentsil , enrique barón crespo .
komisjoni liige . - tunnistan seda , kuid loomulikult oli see sedavõrd oluline ja pakiline probleem , et eelmise nädala kohtumiselt lekkinud teavet arutati kolleegiumis .
järgmine päevakorrapunkt on majandus- ja rahanduskomisjoni nimel esitatud sophia in ' t veldi raport 2008. aasta konkurentsipoliitika aruande kohta -
arvame , et lastel on eluliselt oluline omandada eelkõige vastuvõtjariigi keel , nii et neil poleks hiljem takistusi edasise hariduse omandamisel ning tööturul jalgealuse saavutamisel .
on tõsi , et doha arengukava läbirääkimiste tulemused mõjutasid läbirääkimiste protsessi. me ei saa siiski vaadelda assotsiatsioonilepingut ainult majanduslikust küljest ; tuleb rõhutada lepingu poliitilist mõõdet .
ma toetan ka meediavabaduse harta loomist. see oleks sõnavabaduse tagamisel tehtavate jõupingutuste alustala. ajakirjanike sõltumatus tuleb aga kindlustada konkreetsete õiguslike ja sotsiaalsete tagatistega .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
kuid nõukogu on kõik demokraatlikku kontrolli ja delegeeritud õigusakte käsitlevad muudatusettepanekud kindlalt tagasi lükanud , esitamata alternatiivset lahendust , mis täidaks parlamendi nõudmisi .
raportöör . - härra juhataja , peame hääletama ka muudatusettepanekute 109 ja 124 vastava osa üle .
mainimist väärib veel üks türgi ühinemisega seotud aspekt. islamiriigina , mis on ühtlasi liidu liikmesriik , suudab türgi tulevikus mängida olulist rolli suhete arendamisel lääne ja islamimaailma vahel .
majanduslanguse ja finantskriisi soolised aspektid - naiste ja meeste võrdõiguslikkuse juhiste 2006-2010 tulemuste hindamine ja soovitused tulevikuks - naiste õiguste harta - järelmeetmed ( arutelu )
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuuri 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0231 / 2010 - ;
( pt ) õnnitlen hr van hecket tähtsa raporti puhul .
pakutud resolutsioon on hea ning see on ära teeninud meie täieliku toetuse. minu komplimendid satu hassile ning variraportööridele .
viimaseks , austatud juhataja , vajame omavahendeid , sest see on ainus võimalus , kuidas saame panna nõukogu oma meelt muutma .
kirjalikult . - ( pt ) sellele raportile lisatud seletuskirjast ilmneb suurepäraselt , mis on tegelikult kaalul , ja seega on raporti vastu hääletamine õigustatud .
jagan arvamust , et peame mullakaitset reguleerima ühenduse tasemel , et tagada minimaalne kaitsetasand kõigis eli liikmesriikides .
härra juhataja , tänahommikust arutelu kuulates tunnen vajadust teha mõned märkused .
kirjalikult . - ( pt ) piimakarjakasvatuse valdkonda mõjutava tõsise kriisi tõttu on efektiivsemate meetmete vastuvõtmisega kiire , et toetada tootjaid ja analüüsida piimakvootide 2015. aastaks kaotamise kasulikkust .
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
lissaboni lepingu demokraatia puudujäägi asemel peaksime otsustama demokraatiate euroopa ja demokraatliku euroopa kasuks , kus valijad valivad kõik inimesed , kes teenivad euroopa kodanikke läbirääkimiste käigus teiste riikidega .
austame türgit ja türgi rahvast , kuid meie arvates on türgil viimane aeg näidata oma naabrite ja rooma lepingus väljendatud euroopa-idee suhtes üles austust .
tegevuskava on samm õiges suunas ja ma hääletasin selle poolt , kuigi seda peaks võtma kui esimest sammu , millele järgnevad palju auahnemad eesmärgid .
ma hindan seda , et direktiiviga saavutatakse selle eesmärk vähendada ebakindlust seoses antud liiki toodete ringlusega ühenduses , kuid samas säilitatakse selles küsimuses riiklik otsustusõigus .
fraktsiooni ind / dem nimel . - ( nl ) härra juhataja , lubage mul alustada üldise märkusega. kaks hollandi parteid , keda esindan , pooldavad väga bosnia ja hertsegoviinale euroopa väljavaadet .
kuna arvan , et ülemäärane seadusandlus lahenduseks olla ei saa , kaitsesin muudatusettepanekut lükata komisjoni ettepanek tagasi , kuna olemasolevaid tekste antud küsimuses pole mitmes liikmesriigis kohaldatud , kelle suhtes on käimas rikkumismenetlused .
sooviksin öelda paar sõna türgi kohta. esiteks soovin õnnitleda raportöör oomen-ruiitenit komisjoni saavutatud suurepäraste tulemuste puhul .
rääkides kelleri raportist , siis soovin selgelt esile tuua , et lükkan selle tagasi lõigete 44 ja 45 ning põhjenduse i tõttu. minu jaoks on lõige 44 iseäranis häiriv .
kõigil nimetatud põhjustel usun mina selle raporti toetamisse ja usun , et see peaks saama absoluutse häälteenamuse .
minu arvates on raport äärmiselt meelevaldne ning ei arvesta kohaselt saksamaa autotööstuse vajadustega või keskkonna muredega .
need ettepanekud , juhul , kui need vastu võetakse , parandavad elundidoonorluse ja elundite siirdamise olukorda märkimisväärselt ja kiiresti .
pärast ligikaudu kuue aasta pikkust viivitust on el täna ligidal tuumaohutuse direktiivi vastuvõtmisele - tegu on tähtsa poliitikadokumendiga , sest tuumaenergia annab ligikaudu kolmandiku eli elektrienergiast .
uued sätted jõustuvad järgmise osaistungjärgu esimesel päeval , s.t 12. novembril .
positiivse kokkuleppe saavutamiseks peame muutma oma seisukohta seoses kogu keerulise autoriõiguste probleemiga , peame saama üle konfliktist kultuuritoodetele internetis vaba juurdepääsu andmise nõudmise ja eranditu autoriõiguste kaitsmise vahel .
me oleme protsessile avatud , kuid meie veenmine on ikkagi täitevvõimu , teisisõnu ministrite ülesanne .
18. üldist majandushuvi pakkuvate teenuste suhtes kohaldatavad riigiabi eeskirjad (
nende piirkondade majandussüsteem sõltub nimetatud sektorite tootmissüsteemide nõuetekohasest juhtimisest , kuid aja jooksul stabiilsuse kaotanud süsteemide tasakaalustamine ning sobivate turumeetmete kohaldamiseks vajalike erandite tagamine nõuab palju tööd .
daamid ja härrad , paljud teist kannavad täna väikest punast lindikest. eelmisel esmaspäeval , 1. detsembril 2008 tähistati 20. ülemaailmset aidsi päeva .
selle mõtteviisiga üht miljardit andes teeme nüüd kasu asemel kahju. seetõttu peame hoolikalt vaatama , kuidas seda raha antakse .
ainus järeldus sellest kõigest on see , et me vajame ühtset euroopa poliitikat , kuid kahju , et me saame sellest alati aru alles pärast sügavat kriisi .
toetusavalduste hindamiseks ei ole vaja teha isikutunnistuste kontrolli , nagu kohalikud ametiasutused referendumite riiklike petitsioonide korral teostavad. riikide valimisasutused peavad toetuma juhuvalimile , nagu pakkus euroopa parlament .
me peame kreeka aitamiseks kiiresti tegutsema. euroopa peab tegema seda euroopa enda huvides .
lõpetuseks ütlen , et odavate söödatoorainete teema ei ole praegu arutusel , aga surve tootjatele toota aina odavamalt on selle teema osa ja seda tuleb käsitleda .
põllumajanduslike suurtootjate karistamine tekitab euroopa konkurentsivõimele äärmiselt suurt kahju ja loomakasvatuse puhul on oluline aidata põllumajandustootjaid , kellel ei ole maad .
seega , kuigi eurovõlakirjade küsimus on kindlasti tähtis , peame arvestama ka sellega , et nõukogu lükkas selle ettepaneku mais toimunud euroopa finantsstabiilsuse mehhanismi puudutanud läbirääkimistel tagasi .
hoiuste intresside maksustamise ja käibemaksu valdkonnas maksudest kõrvalehoidumist käsitlevas arutelus sooviksin pöörata tähelepanu järgmistele küsimustele .
ma ei tea , mida öelda. päevakava alusel on aega kaks minutit , kuid olen kindel , et teil avaneb veel võimalusi kõnelemiseks .
nõukogu eesistuja . ( fr ) arvan , et peame järgmisel aastal jääma väga ettevaatlikuks , peame olema jätkuvalt teovalmid ning kehtestama finantseeskirju , kui selleks vajadus tekkib .
lõpetuseks , serbia tõesti omab tohutu suurt majanduslikku , kultuurilist ja intellektuaalset potentsiaali , mis ootab vabakslaskmist püüdluses riigi tuleviku suunas euroopas .
sel aastal on eelarvealane volitus veelgi tähtsam kui see võis olla varasematel aastatel , kuna 2012. aastal alustame läbirääkimisi järgmise finantsperspektiivi üle .
seetõttu peame tõepoolest rõhutama tervisespetsialistide rolli selles valdkonnas .
proua juhataja , tänan teid selle suurepärase võimaluse eest selgitada , miks ma samuti raporti hääletamisest hoidusin .
järgmine päevakorrapunkt on petitsioonikomisjoni nimel koostatud marcin libicki raport läänemerre kavandatud venemaad ja saksamaad ühendava gaasijuhtme keskkonnamõju kohta ( petitsioonid 0614 / 2007 ja 0952 / 2007 ) .
on selge , et ei ole ühteainsamat ja üleilmset lahendust maksupettuste ja kõrvalehoidmise elimineerimiseks , kuid ettepanekud , mida täna arutanud oleme , on olulisteks sammudeks edasi euroopa liidu maksupettustevastase strateegia raames .
ma tahtsin lihtsalt öelda , et me vajame stabiilset ja usaldusväärset valitsust pakistanis .
( fr ) austatud juhataja , minister , volinik ! kuulasin seda pikka arutelu kodanikuna .
austatud juhataja , mul on hea meel , et härra schulz minult seda küsis .
eeldatakse , et põhjaliku vabakaubanduslepingu sõlmimine suurendab kahepoolset kaubandust 2015. aastaks 160 miljardi eurot ning et tähtsamates sektorites tõusevad kahepoolsed otsesed välisinvesteeringud kuni 30 % .
raportöör . - hr juhataja , ma loodan , et kui parlament võtab homme vastu elektriraporti , on see kõigile euroopa energeetikaettevõtetele märgiks , et me tahame tarbijad tagasi juhiistmele tuua .
7. euroopa liidu läänemere piirkonna strateegia ja makropiirkondade osa tulevases ühtekuuluvuspoliitikas (
tekst oleks järgmine : " on seisukohal , et tähelepanu tuleks pöörata liikmesriikide eri haridussüsteemide paremale koostööle , erinevuste ületamisele ning liikmesriikidevahelisele tunnistuste ja diplomite tunnustamisele , et suurendada piiriülest koostööd ja liikuvust ” .
peale selle nõuavad pingutused pere- ja tööelu ning laste kasvatamise ühitamiseks sotsiaalset infrastruktuuri ja äriühingute sotsiaalset vastutust põhimõtteliselt naise kogu tööelu jooksul , nagu ma olen järjekindlalt väitnud .
rahvusvaheline koostöö ei saa enam aafrikale probleemiks olla , nagu keegi eelkõnelejatest juba mainis. seetõttu tuleb seda parandada , et tagada hariduse , tervishoiu , demokraatia ja arengu edendamine .
kuid kui mõlemad osapooled ütlevad , et peaks rakendama mõnda muud meedet , oleme valmis seda kaaluma , sest ka mina näen kahe poole vahelise koordineerimise ja suhtlemise puudumist .
mõttevabadus on kõikide teiste vabaduste alus .
komisjon koostab selgitava märkuse määruse üleminekusätete ja kohaldamise ajakava kohta ( eriti seoses artiklitega 7 , 8 , 10 ja 12a ) .
ma vabandan veel kord kõigi nende ees , kellele ma ei saanud sõna anda. olen kindel , et me pöördume selle teema juurde veel tagasi .
ärgem olgem pedantsed ning tervitagem seda protsessi , kuna me kõik oleme teadlikud halduslikust formaalsustest , mis meie saatkondades läbi tuleb viia , et lõunariikide kodanikele viisasid väljastada !
hr juhataja , tänan kõiki sõnavõtjaid nende ülimalt positiivsete panuste eest .
kirjalikult . ( pt ) rannikualade jätkusuutliku arenguga seotud küsimused on äärmiselt olulised sellistele eli riikidele - näiteks portugalile - , kus on piirkondi , mis sõltuvad tugevalt teatud merenduslikest tegevustest .
16 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa tööohutuse ja töötervishoiu agentuur ( hääletus )
tahaksin esmalt tänada raportööri anja weisgerberit konstruktiivse eduka töö eest ettepaneku kallal. mul on hea meel , et tänu tema tööle sai võimalikuks kokkulepe esimesel lugemisel .
lubage mul veel öelda , et raportis toonitatakse eeskätt vajadust arendada dialoogi kodanikuühiskonna ja kohalike ametiasutustega ; seda me juba ka teeme .
edukad kampaaniad 1980ndatel ja 1990ndate alguses on näidanud , et teadlikkus ja teadmised on hiviga nakatumise ennetusstrateegia olulised osad .
eelmainitud muutusega seoses tuleks pöörata erilist tähelepanu tolliametnike ning eriti nende , kes euroopa liidu piiridel töötavad , erialasele enesetäiendamisele .
tõepoolest , härra martin. olete väga hästi informeeritud .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
hääletus toimub kolmapäeval , 22. aprillil 2009 .
( fr ) ütlen seda prantsuse keeles. oleme prantsusmaal. kus on eesistujariik prantsusmaa ? kus on härra sarkozy ? kus on teie esindus sellel arutelul ?
täna tähistame neljandat euroopa terroriohvrite mälestuspäeva. see on päev , mida peame meeles pidama , et mälestada kõiki süütuid terroriohvreid .
g20 tippkohtumine pittsburghis ( 24.-25. september 2009 ) ( arutelu )
( es ) austatud juhataja ! pärast kohtumäärust , milles viidatakse väidetavale koostööle venezuela valitsuse ja eta vahel , on hispaania valitsus palunud venezuela valitsuselt selgitust .
kirjalikult . - hääletasin selle raporti vastu , kuna inimesena , kes on aegade algusest saadik protesteerinud tubakatootmise doteerimise vastu , leian ma , et tubakatoetuse pikendamine aastast 2009 aastani 2012 oleks laastava mõjuga .
10. käibemaksumäärasid käsitlevad ajutised sätted ( hääletus )
tšiili ametivõimud on andnud märku euroopa liidu liikmesriikide tehtud abipakkumiste vastuvõtmisest .
eli tasemel vastuvõetud eeskirjad on olulised keskkonna ja avaliku tervise kaitsmise tagamiseks kõrgel tasemel ja meie püüdleme nende eeskirjade laienemise eest rahvusvahelises ulatuses .
( nl ) bosnia ja hertsegoviina on tegelikult pisike jugoslaavia , föderatsioon , milles erinevad inimesed peavad valima rahumeelse kooselamise või territoriaalsete sisekonfliktides võitlemise vahel .
ühise põllumajanduspoliitika suurem orienteeritus turule ning toidualase sõltumatuse väärtuse kahandamine - rõhutatakse üksnes toiduainetega kindlustatust ja unustatakse , et seda on ilma toidualase sõltumatuseta keeruline saavutada .
kokkuvõtteks soovin avaldada erilist lugupidamist sellistele hooldajatele ja iirimaa alzheimeri tõve ühingule , kes pakub dementsusest mõjutatud inimestele uskumatut tuge .
tänan teid , volinik. ma ei tahtnud olla liiga järsk , kuid me peame säilitama tasakaalu detailsuse ja ajalise piirangu vahel , mis on raske .
nõukogu eesistuja . - oli suur au osaleda sellel äärmiselt huvitaval ja dünaamilisel arutelul. lubage mul jagada oma tähelepanekud kolme kategooriasse .
( it ) lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! üldise majanduslanguse perioodil on euroopa institutsioonide põhiülesanne olla eeskujuks .
praktiliselt igas demokraatliku iseloomuga riigis on parlamendiliikme demokraatlike õiguste üks osa võimalus esitada küsimusi valitud võimuesindajatele nende pädevuste ja vastutuse kohta .
9. kalandus- ja vesiviljelustoodete importimise kord eli ühise kalanduspoliitika tulevast reformi silmas pidades (
kolmas punkt puudutab omandatud kogemuste tõendamist , mis võimaldab töötajatel karjääriredelil edasi liikuda ning ettevõtetel end tõhusalt uutele nõuetele vastavalt kohandada .
euroopa naabruspoliitika arendamine - olukord gruusias ( arutelu )
töötajate jaoks on ainus lahendus võidelda lihtrahva võimu ja rohujuure tasandi majanduse eest , et hävitada kapitalismi ebainimlikkus .
võib öelda , et viisid , mil mõned liikmesriigid keerulise olukorraga tegelevad , sõltub nende detsentraliseerimise astmest , mis nõuab neilt strateegiate tuvastamist territoriaalse koostöö valdkonnas .
kõrbestumise mõjud on juba nähtavad. rumeenia olukord ei ole euroopa liidus ainulaadne ja selleks peame me koos tegutsema , tuginedes solidaarsuse põhimõttele , millele euroopa projekt on rajatud .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , kallid kolleegid ! mul on hea meel , et volinik otsustas tulla euroopa parlamendi ette ja esitada piimasektori meetmete paketi .
tahan öelda , et koostöö kolleegidega on olnud väga meeldiv ning mul on väga hea meel selle üle , et kõnealuses kompromissis arvestatakse meie kõigi nii kindlalt väljendatud seisukohta .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
pealegi annab kontrolliga regulatiivmenetluse kehtestamine , uue komiteemenetluse otsuse muutmine , euroopa parlamendile suurema võimu üldeeskirjade üle , mille komisjon peab koostama pärast raammääruse vastuvõtmist .
hääletus toimub neljapäeval , 12. märtsil 2009 .
tunnen , et eli institutsioonid ja liikmesriigid peavad keskenduma konkreetsemalt institutsioonide poolt selliste õigusrikkumistega võitlemise võime tõstmisele .
kas on mõistlik kaotada ära hüvitus kaotatud varustuse , eriti liikumispuudega inimeste ratastoolide eest ?
( ga ) kui seda teha , siis oleks sellest töötutele väga palju kasu ja see parandaks kõvasti euroopa liidu mainet .
kuna lennundussektor saab kulud tarbijale edasi kanda , siis on lubade enampakkumisel müümine mõttekas , isegi praeguse kütusehinna korral , mis teeb igasuguse kulude edasikandmise jutu eriti tundlikuks küsimuseks .
( sk ) inimõiguste ülddeklaratsioonis tunnistatakse tervist kui ühte põhiõigust. isiklikult usun , et seda õigust peab vaatlema lahutamatult tegeliku õigusega elule .
eelarvekomisjoni nimel vladimír maňka koostatud raport euroopa liidu 2010. aasta üldeelarve projekti kohta ,
inimkonna valitud tee peaks olema desarmeerimine , mitte aga võidurelvastumise taaskäivitamine , mida käesolevas direktiivi ettepanekus soovitatakse. seetõttu hääletasimegi selle vastu .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
eelmisel nädalal väljendati lõunasudaanlaste tahet ametlikult : iseseisvus , lahkulöömine põhja-sudaanist. tahtmisest üksi aga ei piisa : riik peab ka suutma selle iseseisvusega igapäevases plaanis toime tulla .
võtan selle arvesse. see sõnavõtt oli kodukorda puudutava märkuse all , aga lääne-sahara ja maroko olukord ei ole asjad , millest me tänasel pärastlõunal rääkida tahtsime. aga võtan öeldu siiski teadmiseks .
proua president , lissaboni tegevuskavast rääkimisel ei ole tõesti üldse mõtet , kuna igal aastal viimase kaheksa aasta jooksul on üldiselt tunnistatud , et see ei ole hästi toiminud .
ma sooviksin teada , kas plaanite lähitulevikus väljastada veel lubasid ilma efsa juhiste ja soovituste olemasoluta , näiteks imporditud riisile või maisile .
need olid tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel koostatud ning majandus- ja rahanduskomisjonile esitatud arvamuse juhtpõhimõtted. ma kordan , et tööstuskomisjonis valitses arvamuse osas suur üksmeel .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
bonus lähtub selle asemel eli teadusuuringute ja tehnoloogiaarengu raamprogrammide kogemusest. bonuse tulemusena lõimitakse riiklikud uurimisprogrammid ja osalevate riikide tegevus esimest korda ühisesse strateegilisse programmi , millel on selge rõhuasetus .
lugupeetud volinik , teie kiire ja tõhus vastus selles küsimuses saadaks ka sõnumi , mis aitaks tugevdada ajalooliselt nõrku sidemeid komisjoni ja selle eriala vahel .
seadusandlikust seisukohast pooldan ma seda komisjoni valikut , kuigi leian , et liikmesriikidele tuleb anda piisavalt aega analüüsida võimalikke tagajärgi seoses selle valdkonna peamise õigusakti , mõõtevahendite ülddirektiivi ( 2004 / 22 / eü ) põhjalikuma ülevaatamisega .
lepiti kokku ka teatud biotsiidide , näiteks loomi ümbritsevas keskkonnas kasutatavate desinfektsioonivahendite jääkide piirnormide kehtestamises , eriti seoses neid käsitlevate lubade andmise ja dokumentide esitamisega seotud rahastamisküsimustega .
( ro ) ka minul on komisjoni algatuse üle hea meel. minu arvates on selle teema arutamine oluline , olgugi , et katastroof ei toimunud euroopa liidu liikmesriigi pädevusse jäävas piirkonnas .
hoidusime lõplikul hääletusel hääletamisest mitme muudatusettepaneku tõttu , milles nähakse liikmesriikidevahelist maksukonkurentsi positiivsena ning milles mahendati suhtumist maksuparadiiside kahjulikku mõjusse liikmesriikide majandustele .
ma usun , et tegime selgeks isegi selle , kes peab kõnealuseid kasutuslubasid tunnustama ning kuidas ja millal seda tuleb teha. me andsime isegi väikese tõuke , kõrvaldades haldusliku vaikuse ...
ma kahetsen seda , et kuigi praeguses kriisis on euro meie nurgakivi , meie vundament , on komisjon siiski meie imetoreda vääringuga seotud teabevahetustegevuse ressursse drastiliselt kärpinud .
just nimelt wto õigustik suutis praeguse majanduskriisi ajal takistada suurepäraselt wto liikmeid piiravate kaubandusmeetmete kasutusele võtmises ning jättis samal ajal piisavalt ruumi majanduse taastamise nimel manööverdamiseks .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9 π.μ. )
tahan rõhutada , et võitlus inimkaubanduse , eriti naiste ja lastega seotud inimkaubanduse vastu on endiselt suur probleem ja tegemist on ühe raskeima inimõiguste rikkumisega .
kirjalikult . - ( sk ) slovakkial , nagu ka teistel uutel eli liikmesriikidel , on suur maapiirkondade osakaal. maapiirkonnad moodustavad peaaegu 80 % riigi kogupindalast ning statistika kohaselt elab neis üle 44 % elanikkonnast .
nimetatud põhjustel jään kõnealusest osast kõrvale , kuid soovin veel kord tänada volinikku ja raportööri. tänan , hr president .
• juhtimisega peab tegelema teadusvõimekas vke
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! euroopa liidu väljaannetes ja eli veebilehtedel ütleme tihti , et inimõigused on euroopa integratsiooni protsessi süda ning tema välissuhete võtmeelement .
arvestades , et antud altkäemaksud võivad ka ühenduse kaasrahastatud projekte puudutada , kas komisjon ütleb , kas olaf või muu tema talitustest uurib lepingute sõlmimise menetluste ning taoliste projektide rakendamise seaduslikkust ?
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
tervitan jõupingutusi , mis on suunatud liikmesriikide gaasiturgude tulemuslikule liberaliseerimisele ja kolmandate riikide võrgustikule juurdepääsule ning millega suurendatakse läbipaistvust .
holodomor tähendab stalini kavatsusi hävitada igaveseks kõik ukraina unistused autonoomsusest või isegi sõltumatusest .
soovin avaldada tunnustust raportöörile ja parlamendikomisjonide liikmetele , kes on selle raporti kallal tööd teinud , ning mul on väga hea meel kuulda teie seisukohti ja ettepanekuid .
teiseks , samuti on mõistlik säilitada olemasolev toetusõiguste kava , eriti sööda tootmisega seotud toetusõiguste osas .
komisjon on rahul ka sellega , et euroopa parlamendi esimesel lugemisel võetakse arvesse muutmisettepanekut , milles taotletakse kulutuste suurendamist eelkõige palestiina jaoks , kliimamuutusega seoses ja akv riikidele suunatud meetmete tarbeks .
see on meie kõigi jaoks ääretult tähtis küsimus. ma usun , et euroopa vajab tuumaenergiat , ent see peab olema ohutu .
lubage mul toonitada , et energeetikanõukogus 6. juunil ei võtnud komisjon ametlikku seisukohta paketi osas , et võtta arvesse teie homset hääletust .
lõpetuseks kordan metin kazaki seisukohta , et säästva arengu peatükk peab hõlmama sotsiaalseid ja keskkondlikke kohustusi , eriti just suurte rahvusvaheliste äriühingute sotsiaalseid ja keskkondlikke kohustusi .
tahaksin küsida marc tarabellalt , kas tema või komisjon ei arva , et ka kohaldamise probleemi veterinaarteenustele tuleks viivitamatult käsitleda , et oleks meede , mis teeks võimalikuks probleemi likvideerimise kogu euroopa liidus .
raportis on käsitletud põhilisi aspekte , nagu sotsiaalne tugi vabatahtlikele , keskendumine probleemidele nagu tervishoid , ohutus ja väljaõpe ning eristusele tasustatud töö ja vabatahtliku töö vahel .
ma loodan , et sellele küsimusele pööratakse tähelepanu ja et kiirreageerimisrühmad luuakse .
ütleme veel kord : võite meiega arvestada inimõiguste kaitsmisel , kuid mitte silmakirjalikkuse harrastamisel .
meie eriline tänu kuulub euroopa rahainstituudi presidendile alexandre lamfalussyle , kellega me kohtusime eile õhtul ja kes osaleb hetkel ühel kollokviumil .
järgmine päevakorrapunkt on wolf klinzi majandus- ja rahanduskomisjoni nimel esitatud raport teemal " reitinguagentuurid : tulevikuväljavaated ” .
loodan , et võetud on meetmeid , millega tagada , et eli delegatsioonile jubas eraldatud inim- ja finantsressursid on piisavad .
fraktsiooni uen nimel . - hr juhataja , ma kiidan heaks tänase raporti sisu , mis toetab üleeuroopalise maanteevõrgu ulatuslikku arengut euroopas .
nii on see näiteks banaanide puhul , mis paljude riikide jaoks on üks peamisi sissetulekuallikaid. loodan , et rahastamisvahendi abil on võimalik toetada kohanemist , mis on vajalik tootjariikide soodustariifide vähendamise tõttu .
ma olen saanud seitse resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 .
somaalimaal , samuti nagu puntlandil , on endiselt kübeke vabadust ja stabiilsust. kuid mogadishu nimi on sünonüümiks vägivallale , mõrvale , mässule , näljale ja läbikukkunud majandusele .
milliseid ennetavaid meetmeid saaks komisjon välja pakkuda ja euroopa tasandil rakendada , et kaitsta meie kaaskodanikke võimaliku uue kriisi mõjude eest , ning milline õppetund on saadud 2009. aasta talvest ?
suur tänu veel kord ! loodetavasti jätkub edasiminek uute eesistujariikidega .
kokkuvõtteks tahaksin rõhutada vajadust mobiliseerida avalikku poliitikat kõigil tasanditel selleks , et mainitud eesmärke saavutada. kohaliku ja regionaalse tasandi võimudel on selles otsustav roll ning neid tuleb selleks pidevalt kaasata .
ühiseks eesmärgiks on tegevuskava koostamine , et vähendada kliimamuutusi ka pärast 2012. aastat .
meile lubati direktiivi täielikku läbivaatamist peaaegu kümme aastat tagasi. vaja on tegelda ka teiste tõsiste puudustega ja nõuame , et komisjon alustab täielikku läbivaatamist järgmisel ametiajal .
sellenädalane hääletus annab aimu sellest , mida euroopa parlament soovib üppd käsitlevas seadusandlikus ettepanekus näha. ka eelseisev eelarvet käsitlev hääletus on ülioluline , et tagada tulevikus põllumajanduse piisav rahastamine .
kirjalikult . - 1. septembril toimunud erakorraline euroopa ülemkogu näitas ja kinnitas eli ühtsust , mis on edasiminek , võrreldes 2003. aastaga , mil olukord iraagis tekitas küsimusi eli ühtsuse kohta .
( de ) austatud juhataja , kuna mul on täna üleval külaliste rõdul rühm külalisi steiermarkist , üritan alustada saksa keele austria dialektis .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , mis käsitleb kuut resolutsiooni ettepanekut opositsiooni poliitikute kinnipidamise kohta valgevenes .
15. veebruaril 2010. aastal buizingenis ( belgia ) toimunud tõsise rongiõnnetuse põhjuseks peetakse niisuguse elektroonilise ohutussüsteemi puudumist , mis tagab , et rong punase tule alt läbi sõites automaatselt pidurdab .
see sobib täiesti , härra dimitrescu , kuna just sellise ettepaneku kavatsesin ma teha .
ma kordan : " nõuab kõigi humanitaartöötajate viivitamatut ja tingimusteta vabastamist ” . kas see on " viivitamatut ” , mis teile meeldi ?
inimesi kogu maailmas jahmatas vähene rahvusvaheline reaktsioon , kui hiljutise iisraeli rünnaku ajal gazale sai surma enam kui 1000 palestiinlast - sealhulgas üle 300 lapse .
ma arvan , et see oleks suurepärane ja me saaksime oma kodanikelt suurepärase reaktsiooni , kui suudaksime kiiremini tegutseda , sest see lugu on andestamatu. pildid räägivad enda eest .
ilo konventsiooni täiendamine koduabilisi käsitleva soovitusega ( arutelu )
minu arvates toob see menetlus selgust ja läbipaistvust nii liikmesriikidele , kus on tehtud muudatusi , kui ka kolmandatele riikidele , mis kõne all olevaid tooteid eli ekspordivad .
kirjalikult . - ( pl ) hääletasin härra reuli raporti poolt , mis käsitleb tavapäraseid energiaallikaid ning energiatehnoloogiat .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( bg ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! tahaksin veidi rohkem keskenduda ühele päevakohasele teemale , mille üle homme arutelu toimub , nimelt olukorrale liibüas .
kui andmete töötlemise puhul ei kehti andmekaitsedirektiiv , siis võib kehtida 2008. aasta raamotsus kriminaalasjades tehtava politsei- ja õigusalase koostöö raames töödeldavate isikuandmete kaitse kohta .
lõpetuseks tahaksin veel kord tänada kõiki variraportööre ja komisjoni nende suurepärase panuse eest , samuti tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni mulle raporti koostamisel antud abi eest .
minu andmetel koostatakse täiskogu istumisplaan fraktsioonide põhjal .
gmode pöördumatu mõju keskkonnale muudab gmod mitu korda ohtlikumaks. bioloogiline mitmekesisus on piiratud ning saastuse vähendamist ei ole kindlasti võimalik tagada .
( istung katkestati kell 13.00 ja seda jätkati kell 15.00 . )
2008. aasta on kultuuridevahelise dialoogi aasta. väärigu see oma nime. tänan .
1 ) ühenduse osalus üksnes nendes projektides , millel on väga suur teaduspotentsiaal ;
lugupeetud juhataja ! eurolati liikmena kiidan heaks selle , et eesistujariik hispaania ja hr salafranca rõhutavad meie ja ladina-ameerika vaheliste suhete tähtsust .
samas ei ole tervis või selle taastamine pelgalt õigus. inimestel on ka kohustus enda eest hoolitseda , toitudes tervislikult , harrastades tervislikke eluviise ja osaledes vajaduse korral aktiivselt enda ravis .
puudust kannatavatele kodanikele suunatud euroopa toiduabiprogrammi ellu viivate tunnustatud heategevusasutuste varustamine ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll )
fraktsiooni pse nimel . - ( de ) härra juhataja , volinik , tänan teid väga ülevaate eest , mille andsite diskussioonide arengust .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vaata protokolli )
kliimamuutus ja globaalne soojenemine peaksid jääma euroopa liidu ning ladina-ameerika ja kariibi mere piirkonna riikide vahelise poliitilise dialoogi prioriteediks ning suurendada tuleks kopenhaagenis võetud sihtidele pühendumist .
kolmandaks on komisjon esitanud vahepeal eli eelarve omavahendite tekitamise ühe võimalusena ettepaneku , et finantssektor peaks tasuma näiteks finantstegevuse maksu näol samaväärse summa eli tasandil .
soovin veel kord tänada raportööri ja oma kolleege pingutuste eest , et leida raporti vormi jaoks ühine kompromiss. minu arvates tasus see end igal juhul ära .
komisjoni liige . - esiteks lubage mul siiski öelda , et käimasolev arutelu on tõend merenduspoliitika tähtsusest. ma tunnustan raportöör gesine meissnerit väga hea raporti eest .
jätkame nüüd tänase aruteluga. soovin taas tänada õiguskomisjoni ja lugupeetud euroopa parlamendi liikmeid angelika nieblerit ja klaus-heiner lehnet sellise huvitava arutelu algatamise eest .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus nõukogu 22. septembri 1994. aasta direktiivi 94 / 45 / eü , mis käsitleb euroopa töönõukogu asutamist , läbivaatamise kohta .
( ro ) ma lükkan ümber oma kolleegide csaba sógori ja lászló tőkési rumeenia-vastased süüdistused .
ütleksin niisiis lõpuks volinikule , et tahame lepingut , mis on õiglane , toekas ja toob täieliku liberaliseerimise , mis tooks kasu euroopa lennuettevõtjatele , tarbijatele ja meie ameerika sõpradele .
18. euroopa tasandi erakondi reguleerivad määrused ja erakondade rahastamise eeskirjad ( hääletus )
me kõik teame , et käimasolev finantssegadus on rõhutanud piiriülese kriisiohje tähtsust ja ecofini oktoobrikuu otsus suurendada liikmesriikide vahel eelnevat kooskõlastamist ja eelkõige tõhustada järelevalvesüsteeme , ei saaks olla rohkem tervitatav .
kolmas on kriisi n-ö nakkavus ja selle väljakutsed ning sellele vaatamata reageerimis- ja otsustamismehhanismide ärritama panev aeglus , mis on euroopa liidu puhul tüüpilised .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
komisjoni president . - lugupeetud juhataja ! nagu ma eelmisel nädalal euroopa parlamendile ütlesin , loob euroopa liit 24.-25. märtsi euroopa ülemkogu kohtumisel midagi , mis majanduse juhtimise osas muudab olukorda täielikult .
on väga tähtis , et institutsionaalne võrgustik aitaks väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid. sel põhjusel tuleb euroopa ettevõtlusvõrgustikku tugevdada .
kas euroopa komisjon saab selgitada , kuidas tema arvates oleks võimalik lihtsustada ja kohandada menetlusi , mille käigus lepitakse kokku eli aastaeelarve kulutamine ?
nende kõneluste päevakord hõlmab nii läbirääkimiste formaati , eesmärke ja ajakava kui ka tulevase lepingu osi. seega läbirääkimised sellel teemal juba käivad .
kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! resolutsioonis viidatakse teatavatele põhimõtetele , mida ei tohi alahinnata , nagu romide diskrimineerimise vastase võitluse olulisus ja vajadus seda vähemust üldise strateegia abil integreerida .
näiteks minu kodumaal soomes moodustavad sõltumatud enamasti ühe-kahe töötajaga transpordiettevõtjad transpordifirmadest enamuse. seepärast ei oleks nende suhtes 48tunnise nädalase tööajapiiri kehtestamine midagi muud kui katastroof .
loodetavasti saame niimoodi aidata paljudes nendes riikides ettevõtjatel rikkust luua ja päästa inimesed vaesusest .
nii palju , kui euroopa asjasse puutub , teame kõik , kui aeglane on olnud parlamentaarse institutsiooni areng ning kui suured on väljakutsed euroopa jaoks omase demokraatia mudeli kehtestamiseks .
hannu takkula on palunud luba esitada küsimus .
dialoog ja konstruktiivsed suhted on oluline vahend , mille abil kaitsta meie huve ja edendada meie väärtusi suhetes venemaaga suunal .
järgmine päevakorrapunkt on rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel alain lipietzi koostatud raport kaubanduse ja kliimamuutuse kohta .
euroopa peab olema vabaduse poolel. euroopa projekti põhiolemus on vabadus , mille teie ja josé manuel barroso , kes samuti gaddafiga väga sõbralik oli , hülgasite ja see valmistab mulle pettumuse .
kirjalikult . - raportis tehakse ettepanek luua eli tarbijate ombudsmani ametikoht. oleme selle idee suhtes skeptilised mitme põhjusel : see ametikoht võib kaasa tuua märkimisväärseid kulusid , mis võivad õõnestada tarbijaorganisatsioonide rahastamist .
( es ) austatud juhataja ! paljusid kaasparlamendiliikmeid on huvitanud , miks lissaboni tegevuskava ebaõnnestus ja kas peaksime alustama selle läbikukkumise analüüsimisest , et edasisi samme teha .
järgmine päevakorrapunkt on eelarvekomisjoni nimel vladimír maňka esitatud raport euroopa parlamendi 2010. aasta tulude ja kulude eelarvestuse kohta .
seetõttu , kuigi ma hindan kõrgelt euroopa parlamendi soovituse üldist sisu ja ülesehitust , pean ma vajalikuks rõhutada meie selgesõnalist reservatsiooni ja vastuväidet osale , kus mainitakse " kõikehõlmavat protsessi ” .
teiseks kooskõlastatud avalik sekkumine riigi tasandil ning
jätkame nüüd arutelu salvador garriga polledo raporti üle , mis käsitleb uut mitmeaastast finantsraamistikku konkurentsivõimelise , jätkusuutliku ja kaasava euroopa nimel .
( sk ) kõnealune raport toob hästi välja seose sotsiaalsete probleemide lahendamise ja piirkondliku arengu vahel ning euroopa vajaduse näidata selles valdkonnas üles solidaarsust ja rakendada ühtekuuluvuspoliitikat .
autor . - härra juhataja , sooviksin väga siin täna õhtul tervitada volinik androula vassilioud , kes on hilisel õhtutunnil tulnud suuliselt vastatavat küsimust kuulama .
ütleksin , et praegu oleme suurepärasel positsioonil , et hakata rinda pistma tulevikuga , mis on või peaks olema teatud mõttes murranguline .
tänan , hr heaton-harris. nüüd , kus londoniga on kõik selge , tunneb ka euroopa ennast palju vabamalt .
ma hääletasin oma saksa kolleegi klaus-heiner lehne omaalgatusliku raporti poolt ; see käsitleb äriühingute lihtsustatud majanduskeskkonda äriühinguõiguse , raamatupidamise ning auditeerimise valdkonnas vastusena euroopa komisjoni selleteemalisele teatisele .
2020. aasta euroopa on euroopa , kus piirkonnad arenevad vastavalt oma konkreetsetele võimalustele ja kasutavad teadustegevuse , arengu ja uuendustegevuse piirkondlikku aspekti majandusarengu edendamiseks ja tööhõive suurendamiseks .
teadusuuringud ja uuendused on ülioluline meie majanduse konkurentsivõime säilitamiseks. eelmisel aastal sai euroopa ülikool teadusuuringute vallas esimest korda esikoha. see oli cambridge ' i ülikool , mis asub minu esindatavas piirkonnas .
meie sõnum on järjekindel : naiste õiguste rikkumist ei saa õigustada kultuurirelativismi ega tavadega .
me ei soovi , et praegune ümber maakera rändav majandus- ja finantskriis mõjutaks eli eelarvet negatiivselt .
teie küsimus oli , kas volinik malmström on öelnud mulle või kolleegiumile , millised saavad olema parlamendi hääletuse tulemused või reaktsioon - kas parlament ütleb hääletusel " jah ” või " ei ” .
kuna ilo uus konventsioon hõlmab eli pädevusse kuuluvaid küsimusi , peavad liikmesriigid tegutsema kooskõlas liidu acquis ' iga .
komisjon aitab küberkuritegevusega võidelda neljal viisil : edendades koostööd liikmesriikide vahel , soodustades avaliku ja erasektori partnerlust , töötades välja mitmesuguseid õigusakte ning tehes koostööd kolmandate riikidega .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( sv ) hr juhataja , tahan tänada hr papadimoulist hea koostöö tagamise eest. leian samuti , et koostöö nõukoguga sujus hästi , kuigi meil esines lahkarvamusi sisu osas .
mõned spetsialistid on juba märkinud , et säärased skannerid ei oleks kasutatud lõhkeaineid avastanud .
me peame tegema lõpu olemasolevatele vastuvõetamatutele erinevustele liikmesriikide vahel. varjupaigataotlejale antav vastus sõltub riigist , kus ta varjupaigataotluse esitab .
stressirohked tingimused töökohal võivad mõjutada rasedate ja hiljuti sünnitanud naiste vaimset seisundit. seetõttu peame lähtuma ennetavast lähenemisviisist , mis tagab piisava riskide hindamise töökohal .
komisjoni president . - austatud juhataja ! alustuseks vastan mõnedele konkreetsetel küsimustele ja seejärel tegelen üldisematega .
me asume tõsiselt kaaluma , kuidas nimetatud ideid kõige paremal viisil ellu viia. soovin veel kord tänada euroopa parlamenti ja raportööri selle väga toetava raporti ja tähtsate soovituste eest .
minu küsimus oli lihtne : kuidas aitas malcolm harbour mõjutada nimetatud kirjaliku deklaratsiooni vastuvõtmist , mis ei saanud vajalikku hulka allkirju ?
groznõis selle nädala teisipäeval toimunud relvastatud rünnak parlamendile oli viimane meeldetuletus sellest , kui muutlik ja ohtlik on sealne olukord .
mis minusse puutub , siis ma ei toeta meedet , mille ainus tagajärg oleks euroopa finantssektori karistamine meie konkurentidega võrreldes .
komisjoni analüüs paistab olevat asjakohane. põhinedes alates 1995. aastast toimunud euroopa-vahemere piirkonna koostöö tulemustel , annab see protsessile uut elujõudu , et saada üle praegustest lünkadest ja puudustest .
fraktsiooni alde nimel . - proua juhataja. uuendtoidu määrused peaksid aitama kaasa toiduainete mitmekesistamisele euroopa turul , kindlustades samal ajal , et need tooted on tarbijale ohutud .
ootan kannatamatult , millal viinis luuakse kristlastevastast sallimatust ja nende diskrimineerimist uuriv euroopa vaatluskeskus , ning usun , et sellel keskusel on tööd küllaga .
22 . 2004. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : viii jagu ( a ) , euroopa ombudsman ( hääletus )
eelarvetoetus on parim viis tugevdada riiklikke süsteeme ja protsesse , suurendades riikide omavastutust , soodustades kooskõlastamist , vähendades tehingukulusid ja parandades sellega riiklike kulutuste haldamist ja kiirendades arengueesmärkide saavutamist .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
pm10 näitaja ajapikenduse võimalus jäetakse ühisseisukoha tasemele ; meetmete võtmisel ei saa viivitada ja ühest sammust koosnev lähenemine vähendab halduskoormust ;
komisjoni liige . - hr juhataja , austatud parlamendiliikmed , kuulasin tähelepanelikult ühtse turu tulevikku puudutavat arutelu ja sooviksin tänada kõiki osalejad nende kommentaaride eest .
austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! ma olen kindel , et teie talitused selgitavad teile sageli , et teatavaid vajalikke kliimamuutustevastaseid meetmeid ei saa kasutusele võtta ega kohaldada .
järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut zimbabwe kohta .
ma ei kavatse määruse üksikuid punkte pealkirjade kaupa läbi võtta , küll aga arvan ma , et esineb mõningaid olulisi poliitilisi signaale , mida me praegu käsitlema peaksime .
tänan teid veel kord ja õnnitlused raportöörile suurepärase töö puhul .
( pl ) härra juhataja , ma arvan , et ainus selgitus asjakohaste sõnade puudumisele inimõiguste raportis usuvabaduse küsimuse kohta maailmas on vasakpoolsete ja võib-olla ka raportööri eelarvamused .
lugupeetud juhataja , volinik , austatud parlamendiliikmed ! nagu märkisid nii raportöör kui ka volinik , järgneb direktiivi ettepanekule tõepoolest hääletus parlamendis .
lisaks tahaksime tuletada meelde , et kalalaevadel teostatavate kontrollimiste või vaatlemise missioonidega seotud küsimused kuuluvad iga liikmesriigi pädevusse , eriti kuna on välja kuulutatud ühise kalanduspoliitika uued föderaalsed tasandid .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
põhiseaduskomisjoni nimel jean-luc dehaene ' i koostatud raport lissaboni lepingu mõju kohta euroopa liidu institutsioonilise tasakaalu kujunemisele ,
teiseks leian ma , et meil on selleks instrumendid : assotsiatsioonilepingud , majandusintegratsiooni lepingud , liikuvus ( viisaküsimus ) ja erinev euroopa liit - euroopa liit , mis saab ühenduse lähenemisviisi ühendada ühise välispoliitilise lähenemisviisiga .
ma sooviksin juhtida tähelepanu ka sellele , et keskse kosmeetikatoodete teavitamise süsteemi loomine enne nende turule toomist euroopa liidus loob säästmisvõimalusi ka tööstusele .
( s & d ja gue / ngl fraktsioonid : " υπέρ ! ” ; ppe ja ecr fraktsioonid : " κατά ! ” ; verts / ale fraktsioon ja alde fraktsioon : " αποχή ! ” )
neile , kes praegu lärmavad , tahaksin öelda , et loodetavasti ei saa teie vanemad teada , kuidas te ennast siin üleval peate .
iiri valitsus esitas vastuse 28. septembril 2007. ma saan aru , et vastust ei ole avaldatud. see on väga tähtis küsimus , mis puudutab 22 kohalikku omavalitsust iirimaal .
täpselt see toimub euroopa parlamendiga ning seetõttu peame me poolt hääletama .
peatükis 101 peaks täiskogu hääletama ainult muudatusettepaneku 1004 lõppsummat , mis on 5 miljonit eurot .
5. ettevõtetel ei ole keelatud euroopa kodanikualgatusi toetada ning toetusel puudub ülempiir .
lõpetuseks oma hea sõbra schatzi kohta :
kirjalikult . - ( pl ) nõustun ettepanekuga asendada teatud sätted kehtivates kahepoolsetes kokkulepetes ühenduse kokkulepetega .
südametunnistuseta tööandjad saavad neist ebaseaduslikest töötajatest kasu , sest need on valmis töötama väga madala palga eest ja ohtlikes oludes .
autor . - ( it ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , vein ei ole meie jaoks lihtsalt põllumajandustoode , vaid esindab ka kultuuri ja traditsioone .
4. meediakanalite koondumine ja meedia pluralism euroopa liidus (
komisjon kaotab sedasorti ettepanekuga tarbijate ja avaliku arvamuse usalduse ja ma ei arva , et peaksime järele andma liikmesriikide survele , ühendriikide kaubandussurvele , isegi kui euroopa komisjon palub meil seda teha .
seoses vabadustega rääkisime enne eli ühinemisest euroopa inimõiguste konventsiooniga. see on üks eesistujariik hispaania prioriteete. ma viitan ulatuslikule arutelule , mis meil enne toimus .
tsiviil-sõjaline koostöö ja tsiviil-sõjaliste võimete arendamine ( lühiettekanne )
samuti tuleb rõhutada pikaajalisi õhukvaliteediga seonduvaid meetmeid. kogemustest teame , et lühiajalised meetmed ei ole sageli nii tõhusad kui pikaajalised. liikmesriike peaks õhutama vabatahtlikult rakendama õhusaastega seotud pikaajalisi poliitilisi strateegiaid .
murega selle pärast , et põllumajanduse tootmiskulude järsk tõus võib põhjustada põllumajandustoodangu väiksemat kasutust ja tootmise vähenemist , mis süvendab toidukriisi euroopas ja maailmas ;
resolutsiooni ettepanekus palutakse kõiki riike hoiduda kassettlahingumoona kasutamisest , sellesse investeerimisest , selle ladustamisest , transpordist ja ekspordist enne kassettlahingumoona konventsiooni jõustumist .
härra juhataja , asutatud parlamendiliikmed , kõigepealt ma usun , et arutelud on näidanud meie üksmeelt selle suhtes , et selles äärmiselt traagilises olukorras tuleb meil tegutseda kiiresti , väga kiiresti .
( et ) selle raporti üks kõige olulisemaid teemasid on minu arvates " benchmarks ” ehk võrdluskriteeriumid .
soovin kolleegidelt küsida , kas nad teavad , keda nad oma tegevusega aitavad ?
teisisõnu , asi puudutab austust keskkonnakaitse reeglite ja ilmselgelt töötajate sotsiaalõigusi : meie institutsioonid peaksid selle eest vastutama , et seda toetataks. õnnitlused veel kord raportöörile suurepärase raporti eest .
4. energiamõjuga toodete energia- ja muude ressursside tarbimise näitamine märgistuses ja ühtses tootekirjelduses ( uuesti sõnastatud ) (
samuti tuleb nõuda täieliku keelu kehtestamist peksu ja teiste alandavate kehaliste karistuste kasutamisele , sest see on rahvusvahelise õiguse ja üro piinamise konventsiooni rikkumine , millele saudi araabia on alla kirjutanud .
( es ) austatud juhataja ! lubage mul öelda , et teid on taas hea istungi juhataja kohal näha !
kannatajaks jääb tšaadi rahvas ja me peame nõudma koostööd kõigilt - rahvusvahelisel , riiklikul ja kohalikul tasandil - , et see kriis lõpetada ja ehitada jälle üles tulevik .
meie kui euroopa rahva esindajate töö kirjalik ja suuline tõlkimine mängib elutähtsat rolli õiguspärasuse ja läbipaistvuse tagamisel ning toob euroopa parlamendi euroopa kodanikele veelgi lähemale .
toetasin raportit karistuste piiriülese täitmise kohta liiklusohutuse valdkonnas , sest nende eeskirjade kohaselt saab kolmandas riigis liiklusnõudeid rikkunud juhti tõhusamalt vastutusele võtta .
lisaks tõestas see töömeetod oma väärtust raporti koostamisel , sest see võimaldas mul võtta arvesse peaaegu kõiki kolleegide tehtud ettepanekuid ja 9. septembril kajastus see raporti ühehäälses vastuvõtmises regionaalarengukomisjonis .
hilinenud maksmisega võitlemine äritehingute puhul ( arutelu )
rumeenia parlamendiliikmena toetan ma kindlalt seda ideed , et innovatsiooni potentsiaal ei ole mitte üksnes suurlinnades , ning palun , et komisjon töötaks tõhusamalt maapiirkondade väikeste ja keskmise suurusega linnade arengu suunas .
liigagi sageli eiratakse meie rahvaste muresid ja huve suures tuhinas edendada föderalistlikku tegevuskorda , mille näiteks on lissaboni leping .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
seda tahtsin ma komisjoni nimel euroopa parlamendile öelda ja nüüd kuulan ma hoolikalt parlamendiliikmete arvamusi .
( bg ) hr president , hr barroso , hr janša , mul on tõenäoliselt õigus , kui ütlen , et sloveenia eesistumine on oluline märk euroopa ja eelkõige kesk- ja ida-euroopa kodanikele .
lugupeetud giovanni pittella ! tänan teid julgustuse eest. arvan , et on hea , et te rõhutasite - nagu ka parlamendiliikmed klute ja gáll-pelcz - selle uue järelevalveasutuse tähtsust .
ajal , mil maailma majandus on kriisi sukeldunud , on euroopa eelarve jaoks kahtlemata teisi prioriteete .
seetõttu teen ettepaneku võidelda selle monopoolse olukorra vastu komisjoni pakutud vahendite ja komisjoni volitustega , jõustades samal ajal ajakirjandusvabaduse harta , mida toetab euroopa võim .
härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , lubage mul kõigepealt tänada proua thomseni tasakaalustatud raporti eest. sooviksin lühidalt välja tuua põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni arvamuse põhipunktid .
austatud juhataja ! " kui euroopa kohtub hea ideega , siis lähevad nad koos maailmareisile . ” selle president mitterrandi tsitaadiga soovin ma osutada , et kliimamuutuste pakett on võimalus , reaalne šanss meie territooriumi arendamiseks .
( ro ) esiteks sooviksin õnnitleda kolleegi kogu nähtud vaeva puhul , mis ta raportöörina on näinud eli seadusandluse lihtsustamisel , et halduskulusid kahandada , mida on meil väga tarvis teha .
lubage mul nüüd peatuda mõnel lisaküsimusel , mis selles raportis on tõstatatud .
kui me ei taha muutuda vene jõulise välispoliitika abituks objektiks , peame olema üksteisega solidaarsed igal sammul. euroopa parlament , just meie peame hukka mõistma briti nõukogu tagakiusamise .
küsimustele , mis ajapuudusel jäid vastamata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
samas soovin sellega seoses tähelepanu juhtida kahele asjaolule , mis on olulised arengukoostöö seisukohalt. esimene on toidukriis ning teine tulemustele orienteeritud hindamine .
mul on rõõm kuuluda fraktsiooni - euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni - , mis ei tee töötajate tervisekaitse ja ohutuse arvelt kompromisse .
millist mandaati omab ja millise ajakava alusel on eli missioon kosovos ? kas nõukogu ootab rahvusvahelise kohalolekuga seotud muutuste tegemiseks kosovos uut üro julgeolekunõukogu resolutsiooni ?
fraktsiooni alde nimel . - hr juhataja , tahaksin õnnitleda hr papadimoulist suurepärase raporti ning tehtud raske töö puhul , mis tagas hea koostöö kõigi variraportööridega ning komisjoni ja nõukogu esindajatega .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
liikmesriikide tolliteenistustele ja justiitsministeeriumidele tuleb seejärel tagada kõik kontrolli- ja õiguskaitsevahendid , et rakendada päritolumärgistust ja päritoluriiki käsitlevaid rangeid eeskirju .
19. välisõhu kvaliteet ja euroopa õhu puhtamaks muutmine ( hääletus )
tormi klaus dramaatilised tagajärjed lõuna-euroopas ( arutelu )
sellest teabest lähtuvalt tehakse euroopa parlamendi raportis ettepanek , et liikmesriigid , kes otsustavad kõnealuse mehhanismi kohaldamise kasuks , peaksid olema kohustatud kohaldama seda mehhanismi ka kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi puhul .
kuidas suhtub nõukogu euroopa rahvusvaheliste ettevõtete kriminaalsesse tegevusse ja kui palju on el rahaliselt toetanud neid ladina-ameerikas tegutsevaid ettevõtteid ?
viimase , kuid mitte vähem tähtsana tahaksin mainida , et ecvet asetab rõhu õpitulemustele , mitte teadmiste , oskuste ja erialase pädevuse omandamiseks kulutatud ajale .
usun , et oleme seda ettepanekut tehes sihiteadlikud ja vaprad , aga ennekõike õiglased iseenda ja ka pakistani inimeste suhtes .
euroopa peaks kiiremas korras töötama välja kõikehõlmavad lahendused kommertskasutusele eelnevate hangete kasutamise parandamiseks , seda mitte üksnes riigivõimude , vaid ka kohalike ja piirkondlike asutuste poolt .
kirjalikult . - ( it ) praegusel finantskriisil on teatavad negatiivsed tagajärjed , mis mõjutavad otseselt naiste elu , nende tööd ja kohta ühiskonnas .
soovin öelda , kui tähtsaks ma pean seda tööd praeguse kriisi ületamiseks ja võimalike tulevaste kriiside vältimiseks võetavate meetmete määratlemisel .
parlamentidevahelistesse delegatsioonidesse nimetamine ( esimeeste konverentsi ettepanek ) ( vaata protokolli )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.05 )
kui me soovitasime eelarvekontrollikomisjonil anda 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiit , ei tehtud seda kergelt. üsna vastupidi ! toimus sagedane informatsiooni vahetamine juhatuse liikmetega ja komisjonis osalevate direktoritega .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
seega kutsun teid kõiki üles toetama kahte muudatusettepanekut selle teema kohta , mis meie resolutsioonile lisasin !
( es ) hr juhataja , volinik , esiteks tahaksin heaks kiita komisjoni poolt ette pandud alkoholistrateegia , nimelt seepärast , et see püüab lahendada probleemi ennetamise ja teavitamise kaudu , avaldades mõõduka , vastutustundliku joomise suunised .
" kutsub selles kontekstis eli üles ergutama aafrika partnerluse foorumi loomist , mis kaasaks kõik suured doonorid ja investorid , eelkõige hiina ; ” .
seepärast on tähtis levitada võimalikult laialdaselt teavet selle kohta , mida liit teeb jätkusuutliku ja töökohti loova kasvu taastamiseks ning õiglasema ja keskkonnasõbralikuma euroopa ühiskonna ülesehitamiseks .
teiseks tuleb komisjonil anda meile kiiresti vajalikud suunised üldist majandushuvi pakkuva teenuse kontseptsiooni määratluse kohta spordis ning kriteeriumide kohta , mille puhul rakendatakse siseturu vabadusi ja konkurentsieeskirju ;
carlo casini raport nendele nõuetele ei vasta .
sellest hoolimata peavad seatud eesmärgid olema saavutatavad ning seetõttu vajab el kodanikuühiskonna panust , kuna see mängib olulist rolli uimastite kuritarvitamise leviku tõkestamises .
( de ) härra juhataja , kõigepealt tänan nii asepresident verheugenit kui ka volinik kunevat siiatuleku ja arutelust osavõtu eest .
naabruspoliitika fookus tuleb samuti umber suunata demokraatliku ülemineku abistamisele , majanduse toetamisele ning suhete tugevdamisele piirkonna teiste riikide ja organisatsioonidega .
9. raamatupidamise aastaaruannete ja konsolideeritud aruannete kohustuslikku auditit käsitleva direktiivi 2006 / 43 / eü rakendamine (
proua juhataja , ühine põllumajanduspoliitika on teinud briti põllumajandusele väga suurt kahju tohutute finants- ja majanduskuludega .
proua juhataja , birma militaarse režiimi ametlik nimetus on : riigi rahu- ja arengunõukogu. praeguses kriisiolukorras kõlab see rohkem kui kunagi varem julma valena .
isegi kui enamik tähelepanust on pööratud gruusiale , võttes arvesse geograafilist olukorda aserbaidžaanis , usun ma , et peaksime silmas pidama ka vajadust kehtestada eli-aserbaidžaani partnerlus eli energiaprojektide toetamiseks ja jätkamiseks .
aga eli mõju ja selle võime tegutseda vahendajana , toetades balkani maades toimuvaid reforme , võimaldab neil riikidel täita täielikult kopenhaageni kriteeriumid ja ühineda eliga selle täieõiguslike liikmetena .
lubage mul tuua konkreetne näide. liikmesriigid teevad praegu koostööd , et kooskõlastada euroopa lähenemist inimeste bioseire küsimusele. sellesse on kaasatud teadusuuringute , tervise- ja keskkonnaministeeriumid .
kuna ressursside rakendamine solidaarsusfondist oleneb euroopa parlamendi heakskiidust , soovitan tungivalt koos oma kaasparlamendiliikmetega , et heakskiit antaks võimalikult kiiresti .
nagu ma möödunud nädalal ütlesin , tunnustab komisjon täielikult iirimaa referendumi tulemust. me peame näitama samasugust austust kõigi riikide ratifitseerimiste suhtes ,
kirjalikult . - ( pt ) majanduse globaliseerumine on küsimus , millele euroopa ei ole veel leidnud selget ja veenvat vastust .
rumeenia oli euroopas üks esimesi riike , kes allkirjastas kyoto protokolli ; see tähendas , et riik võttis kohustuse vähendada kliimamuutuse vastase võitluse toetamiseks kasvuhoonegaaside heitkoguseid 2012. aastaks 8 % .
tänan teid veelkord raporti ja tähelepanu eest .
oleks lihtne kasutada seda siin täiskogul iisraeli-vastase päevakorraga edasi liikumiseks , kuid see ei oleks kasulik rahu edendamisele .
austatud juhataja ! kõigepealt tahan juhtida tähelepanu sellele , kui palju on ühtekuuluvuspoliitika aidanud kaasa majanduskasvule ning eli kodanike ja piirkondade lõimimisele .
mina toetan goldstone ' i üleskutset liikmesriikidest genfi konventsioonide osalistele , - kelle hulgas pean mainima ka iirimaad - , et algatada riikide kohtutes kriminaalsüüdistused sõjakuritegude väidetavate toimepanijate vastu .
lisaks näitas põhjalik arutelu parlamendis ja nõukogus energia- ja toiduhindade tõusu teemadel euroopa kodanikele , et sotsiaalkava on üks euroopa liidu peamistest prioriteetidest .
sellest hoolimata usun , et aasta 2009 kaotab meie riikide vahel valitsevad erinevused , vähemalt psühholoogilisel tasandil , ning suurendab ühtsustunnet ja eli mõju .
parandused ( kodukorra artikkel 204 a ) ( vt protokoll )
- ( fr ) austatud juhataja ! tahan teha kodukorda puudutava märkuse. leian , et sel aastal olid sahharovi auhinna andmise asjaolud skandaalsed. minu arvates eelistatakse tegelikule inimõiguste eest seismisele poliitilisi valikuid .
selle aasta lõpus kaotab praegune üldiste tariifsete soodustuste kava kehtivuse , mistõttu on tegemist lihtsalt hääletamisega vajaliku pikendamise üle , et tagada õiguskindlus ja umbes 150 osaleva riigi vastastikused huvid .
el peaks võib-olla keskenduma rohkem oma piiride paremale kaitsmisele , näiteks suurendades frontexile kättesaadavaid vahendeid ning parandades koostööd julgeoleku valdkonnas .
me peame suunama koos victor hugoga pilgu tulevikku , päeva , kus ainsaks lahinguväljaks on kaubandusele avatud turud ja ideedele avatud inimloomus .
te saate esitada kirjaliku avalduse , proua gacek , kuid praegu ei olnud selle küsimuse tõstatamiseks õige aeg .
austatud juhataja ! ilmselt on mõistetav , miks seadsid euroopa poliitilised liidrid pärast teist maailmasõda oma sõjast laastatud riike vaadates eesmärgiks toiduga kindlustatuse ja ühise põllumajanduspoliitika .
mis puudutab euroopa välisteenistust , siis leiame , et euroopa parlament peab olema täielikult kaasatud ettevalmistavatesse toimingutesse. me toetame seisukohta , et see teenistus peaks halduslikus mõttes olema määratud komisjoni juurde .
valdavalt ümberjaotavatel riiklikel poliitikatel on sotsiaalvaldkonnas üha raskem märgatavaid tulemusi saavutada. selliste poliitikate tõhusus ja tulemuslikkus ning jätkusuutlikkus on üha küsitavamad .
nõukogu eesistuja . - ( pt ) härra juhataja , daamid ja härrad , mul on tõesti hea meel olla täna täiskogu ees eesistujariigi ja portugali vabariigi nimel , et arutada lähenevat schengeni ala laienemist .
see on meie tänane sõnum teistele euroopa institutsioonidele .
hr president , neljas aruanne ühtekuuluvuse kohta tõestab eli ühtekuuluvuspoliitika positiivset mõju , mis tähendab et el peab jätkama oma piirkondade abistamist majandusliku ja sotsiaalse heaolu ja lähenemise saavutamiseks .
suur tänu ! annan nüüd sõna gesine meissnerile. teil on aega üks minut .
nagu te ütlesite , kuulub see iiri armee kindralleitnant nashi juhtimise alla , ning täna õhtul lahkub dublinist 50 iiri armee eriüksuslast , kellele lähitulevikus järgneb veel palju rohkem iiri sõdureid .
kirjalikult . - pooldame loomulikult seda , et suurbritannia saaks euroopa liidult raha möödunud aasta üleujutuste maksumuste hüvitamiseks. toetame seega ettepanekut .
komisjon mõistab , et parlament toonitab tugevalt eli institutsioonide ja liikmesriikide ühist vastutust selles suhtes. lubage mul vaid paar tähelepanekut teha !
selle protsessi käigus pöörab komisjon erilist tähelepanu suutlikkuse kujundamisele kaubanduses ja sellega seotud küsimustele liibüa administratsioonis. jätkusuutlikkuse mõju hinnang on praegu ka liibüa suhtes lõpetamisel .
tänan teid väga , proua grässle. kuna te pöördute otse komisjoni poole , siis ma soovitaksin volinikul tähelepanelikult kuulata , mida siin räägitakse. see muudab hilisema vastamise palju lihtsamaks .
meie parimaks ja hinnalisimaks varaks on meie noored. kui me ei investeeri piisavalt haridusse ja koolitusse ega anna neile piisavalt oskusi ja võimalusi euroopa liidu sees , riskeerime nende kaotamisega .
soomes hiljuti aset leidnud tragöödiad näitavad , et liikmesriigid peavad rohkem kui kunagi varem pöörama tähelepanu noortele ja võtma meetmeid , et hoida ära tervise , eriti vaimse tervise halvenemist .
austatud juhataja ! tahaksin tänada kõiki parlamendiliikmeid , kes sõna võtsid. soovin kommenteerida kaht-kolme nendest sõnavõttudest .
arvan , et võime oodata palju selliseid algatusi , kus komisjonil palutakse teha rohkem , soovitakse rohkem euroopat , ning kahtlemata vastab komisjon sellisele taotlusele väga innukalt .
erinevalt õhust ja veest , muld ei liigu , nagu selle arutelu käigus on öeldud , riigist riiki. sellel ei ole piiriülest mõõdet. mullapoliitika on ja peaks jääma seega liikmesriigi küsimuseks .
me tegeleme selle küsimusega väga hoolikalt .
2. välispiiridel isikute kontrollimise lihtsustatud kord ( hääletus )
13. euroopa parlamendi eelisõiguste kaitsmine liikmesriikide kohtute ees (
raport vaatab aga ka kaugemale. paralleelselt vabakaubanduslepingutega pooldab see piirkondade sarnast majanduslikku integreerimist euroopa liitu ja võimalusel nende majanduslikku ja poliitilist allutamist viimasele .
lõpetuseks olgu öeldud , et tõeline solidaarsus nõuab energiaühenduse loomist .
15. üheskoos tervise nimel : eli strateegiline lähenemine aastateks 2008-2013 (
( el ) austatud juhataja ! hiljutine tohutu katastroofiline maavärin tšiilis , peagi pärast õnnetust haitil , läks maksma sadu inimelusid ning põhjustas ulatuslikku kahju riigi ehitistele , eriti concepcióni piirkonnas .
see ettepanek on seotud üksnes mootorsõidukite lubatud mürataset ja heitgaasisüsteemi käsitlevate kehtivate õigusnormide kodifitseerimisega. pole tehtud mingeid sisulisi muudatusi , mille kohta eelkõige euroopa parlamendil palutaks arvamust avaldada .
arutelu lõpuks olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
meil on uuendustegevuseks palju võimalusi. meil tuleks julgelt edasi liikuda .
soovin sissejuhatava märkuse korras peatuda viiel teemal .
ühtse turu tugevdamine on euroopa 2020. aasta strateegia üks eesmärk. euroopa liit on oluline rahvusvaheline osaleja. üleilmastunud turul peab ta lahendama probleemid , millega vastamisi seisab .
teiseks - ning siinjuures pöördun ma nõukogu poole , kuigi minister ei ole kahjuks siin - on hädavajalik liikmesriikide toetus käitumiskoodeksitele ja kohtuvälistele lahenditele .
soovin õnnitleda ungari saadikuid sel puhul , et ungari parlament ratifitseeris reformilepingu väga suure häälteenamusega .
1. teatavat liiki äriühingute raamatupidamise aastaaruanded , seoses mikro-majandusüksustega (
( es ) lugupeetud juhataja ! euroopa liidu ja mercosuri vaheliste läbirääkimiste taasalustamisel on positiivne taust , mis võimaldab taastada dialoogi kaubandussuhete üle .
sellepärast võitlebki portugali rahvas selle poliitika vastu , nagu ka kreeka rahvas ja töötajad kõikjal euroopas. see , mida me vajame , on teistsugune poliitika ka siin euroopas .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
je déclare interrompue la session du parlement européen .
lõpuks peaks iirimaa rahvas uue referendumi kaudu vastama küsimusele , kas nad tahavad lissaboni lepingu põhjal euroopa liitu edasi jääda või mängida üksiku rüütli rolli globaalse korra tormides .
samas kuuluvad ühinemisläbirääkimistel edasijõudmise oluliste aspektide hulka kahtlemata püüdlused saavutada naabritega head suhted ning lahendada vaidlused rahumeelselt kooskõlas üro asutamisdokumendiga .
mul on kahju , aga teie sõnavõtu kestvus on 30 sekundit ning teemaks on inimõigused kuubas .
loodan , et rahandusministrid lähtuvad oma otsuse tegemisel eelkõige tarbija nendest huvidest , mis käsitlevad ostujõudu ja inflatsiooni vähendamist .
ma pean oluliseks mainida komisjoni poolt liikmesriikidele antud soovituse kasutada uues struktuurifondide määruses sätestatud lihtsustusi ajakohasust , näiteks euroopa sotsiaalfondi raames abisummade kasutamine kaudseteks kuludeks .
lissaboni lepingu jõustumine 1. detsembril 2009 tähendab vajadust kohandada kodukorda , et viia see kooskõlla euroopa parlamendi uute toimimisreeglite ja volitustega .
( pt ) minu 2005. aasta raportis lissaboni strateegia kohta soolisest vaatenurgast juhtisin ma tähelepanu euroopa naisi mõjutava diskrimineerimise erinevatele vormidele .
ökomärgise määruse vastuvõtmisest sõltumata kinnitab komisjon , et kavatseb pakkuda välja enne käesoleva aasta lõppu kalandustoodete ökomärgistamist käsitleva määruse , mis rajaneks peamiselt säästliku kalanduse kriteeriumidel .
majanduskriis on aga avaldanud raudteele tõsist mõju , kusjuures raudteekaubaveo ettevõtjad on kaotanud 30 % oma ärist. praegune kriis on tõstnud esile ja suurendanud raudteede struktuurilisi probleeme .
soovin veel kord tänada koordinaatoreid ja eelarvekomisjoni liikmeid kompromissi eest ja loodan , et see säilib neljapäevases hääletuses ning asjaomased arvud jäävad nii , nagu me nendes ühiselt kokku leppisime .
rakendatud päästemeetmete puhul on ilmnenud muutmisvajadus ja ka parima tahtmise juures kahtlen , et järgmine katse oleks sada protsenti korrektne , mainimata vastupidavust tuleviku suhtes .
kahjuks on el endale pähe võtnud soodustada kaubandusblokkide vahelisi läbirääkimisi ja sel põhjusel keeldusin ma hääletamisest .
minu arvates võib see raport olla pretsedendiks tulevaste läbirääkimiste jaoks nõukoguga. peame nõudma üheskoos ja otsusekindlalt liikmesriikidelt maksimaalset läbipaistvust ning kaitsma täielikku kinnipidamist eli õigusest .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused ukraina ja euroopa liidu gaasi sulgemise kohta venemaa poolt .
kirjalikult . - ( pl ) nagu eeldati , on tervisekontroll loonud võimaluse kaevuda sügavamale ühise põllumajanduspoliitika põhimõtetesse kui teiste euroopa liidu poliitika- ja eelarvevaldkondade puhul .
seega tahan ma eesistujariigilt rootsilt küsida , millal selline musta mere piirkonna strateegia valmis saab ja millal parlamenti sellest teavitatakse ning küsimuse lahendamisse kaasatakse .
ma ei tahaks siiski seda arutelu pikendada. oleme graafikust üsna maas ja sellele teemale kulunud aja jooksul oleksime saanud kuulata kahte-kolme sõnavõttu .
need otsused on euroopa liidu jaoks tervitatavad : intensiivsem dialoog ja tegevuskava tähendavad muu hulgas rohkem demokraatiat ning rohkem demokraatiat idapiiril vähendab väljakutseid siseasjades .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
parlamentidevahelisel kohtumisel arutleti samuti nimetatud lepingu läbirääkimiste üle .
seetõttu on selle dokumendi vastuvõtmine ainult üks samm pikas ja raskes võitluses , mis peab jätkuma , kui tahame inimkaubandusele lõppu teha .
peate kreekat aitama , sest vastasel juhul ei ole sellel 40 protsendil ülikoolilõpetanul tulevikus töökohti. mõelge sellele ja tegutsege nüüd ja praegu !
eelkõige sooviksin taunida seda , et resolutsioon ei maini üro väljakuulutatud inimõiguste aasta raamistikku .
pärast lühiajalist kiiret sekkumist tuleb ruttu läbi viia finantssüsteemi institutsiooniline reform , et stabiliseerida majandus , hoogustada majanduskasvu ja tugevdada või parandada finantssüsteemi uuendustest tulenevaid võimalusi .
mis puudutab poolat ja ühendkuningriiki , siis protokoll selgitab harta rakendamise poola ja ühendkuningriigi seaduste ja algatuste suhtes ning selle õiguslikkust nendes liikmesriikides .
2. ühtki töötajat ei tohi selle meetme alusel värvata kui seaduslikku nn odavat tööjõudu , kuna see kahjustaks meie tööturgu ja on sotsiaalselt ebavõrdne ;
kui ma räägin viivitamatust rakendamisest või mitmest meetmest , mida saaks kohe ellu viia , siis pean silmas kohanemist , tehnoloogiat , raadamisega võitlemist ja rahastamist. võib-olla peatuksin põgusalt mõnel punktil ?
nagu teised juba ütlesid , peetakse võltsimist sageli ohvriteta kuriteoks , kuid asi on sellest praegu kaugel , nagu me ka rääkinud oleme. võltsitud kaupade tõttu jääb kaotajaks vähemalt kolm rühma .
seekord ma ei toeta komisjoni põhimõtte " mida rohkem , seda lõbusam " rakendamist , ja ma nõustun viie direktiivi ühendamisega. vähem bürokraatiat mõjub ligitõmbavamalt ka oskustöölistele .
murettekitavaid asjaolusid on veelgi , ent ma pean ütlema , et antud raport ei ole kaitse , tööstuse ega majanduse seisukohalt õigupoolest vajalik .
tahaksin kutsuda ka euroopa ettevõtteid ja investoreid üles valgevenest tagasi tõmbuma , kui nad ei soovi käsitseda verist raha ega lukašenko kuritegelikku režiimi otseselt või kaudselt toetada .
usun kindlalt , et komisjon peaks looma eelarvesse kirje , mille abil rahastataks eli tasandi finantsharidusprogramme , mis võiksid ühendada kõiki asjaomaseid asutusi , näiteks riiki , vabaühendusi , tarbijaorganisatsioone ja finantsasutusi .
härra juhataja , daamid ja härrad , praegune korduv arutelu üleilmastumise poolt- ja vastuargumentide üle on sama otstarbekas , kui arutleda talve poolt- ja vastuargumentide üle esimesel jõulupühal .
( ro ) austatud juhataja ! tahaksin alustada oma sõnavõttu üleskutsega valgevene ametivõimudele lõpetada demokraatlike jõudude ja sõltumatu ajakirjanduse tsenseerimine ! teen samuti ettepaneku avada valgevenes taas osce kontor .
kas võiksin lõpetuseks mainida uuesti konkurentsi ? see tähendab suuremat kasu ja paremat teenust tarbijatele ning see tähendab tõhusamat ressursside kasutamist. seetõttu on see hea otsus .
2. ühenduse tegevus piiriüleste tervishoiuteenuste osutamise valdkonnas ( hääletus )
( it ) lugupeetud juhataja ! tegemist on suulise muudatusettepanekuga lõikes 13 , kus kutsutakse komisjoni üles kontrollima käesolevat olukorda ja tegema kindlaks võimaluse anda pärast olukorra kontrollimist humanitaarabi .
järgmine ja ühtlasi viimane päevakorrapunkt on arengukomisjoni nimel frithjof schmidti esitatud raport arenguga seotud poliitikavaldkondade sidususe ja mõju kohta , mida teatud bioloogiliste loodusvarade kasutamine elis lääne-aafrika arengule avaldab ( ini / 2007 / 2183 ) .
komisjoni liige . - härra juhataja , tänan veel kord põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ja eriti härra goepelit tehtud töö eest , mille tulemuseks on see suurepärane raport .
kirjalikult . - ( sk ) pidades silmas kaugeleulatuvaid demograafilisi muutusi ning euroopa elanikkonna vananemist , peab euroopa liit võtma aktiivselt meetmeid , et toetada lapsevanemaks olemist .
siiski ei püüa üksnes euroopa saada kasu turismi arenguga kaasnevatest suurepärastest majandusväljavaadetest. peame varustama end suutlikkusega , mis võimaldab edendada konkurentsivõimet teiste traditsiooniliste ja uute turismiturgudega .
kolmandaks , et euroopa parlamendi kirjalik avaldus , mis kannab 439 filiaalide nõuetekohast kontrolli ja toimimist sooviva parlamendiliikme allkirja , aegub tähtaja möödumise tõttu ; ja
majanduse stabiliseerimiseks ja rahu kujundamiseks arengumaades on eluliselt tähtis , et euroopa liit järgib seatud eesmärki suurendada aastaks 2015 oma panust arenguabisse 0,7 % ni sktst. ainuüksi sellest aga ei piisa .
nagu ma ka seoses aruteluga 2010. aasta eelarve üle mainisin , on väga oluline hoida eelarves rahuldavat varu põllumajanduskulude jaoks , et oleks võimalik kompenseerida ettenägemata vajadusi muudes põllumajandussektorites .
isiklikul tasandil on mul suur austus nende kolme raportööri vastu , kuid nende raportite aluseks olevat filosoofiat on esitatud paljudel valimistel ja enamjaolt on see maha hääletatud .
( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! peaksime end kindlasti kiitma selle eest , et täna seda arutelu peame .
ma olen alati uskunud suurbritannia keskse rolli olulisust euroopa liidus .
lubage mul lõpetada rõhutades , et nõukogu , koos euroopa parlamendi ja komisjoniga , toetab usaldusnormatiivide täitmise järelevalve ja reguleerimise tõhusa taseme saavutamise eesmärki , et tagada finantsstabiilsus , globaalne konkurents ja tarbijakaitse .
- ( sl ) ma sooviksin kõigepealt siiralt õnnitleda nõukogu eesistujat nende heade tulemuste eest , mis eesistujariik tšehhi on suutnud erakordselt suuri nõudmisi esitavates oludes saavutada .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
neljas punkt on gaza , aga minu arvates oleks sobivam käsitleda seda teemat järgmisel arutelul goldstone ' i aruande kohta .
komisjon tunnustab euroopa parlamendi rõhuasetust tervetele töötajatele kui lissaboni eesmärkide saavutamise olulisele tegurile .
arengukoostöö poliitika elluviimisel uutele liikmesriikidele tekkinud probleemide osas tahaksin ma juhtida tähelepanu järgmisele .
euroopa parlament peaks ka tiibeti kogukonda kuulda võtma. riikidevahelise koostöö tihendamisega võiks üritada luua tiibetlaste toetuseks euroopa koordineerimisvõrgustiku , sest ilma rahvusvahelise kogukonna jõuliste sammudeta võib tiibeti rahvas hoopis kaduda .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel :
euroopa tasandil määrus on küll kasulik , kuid ebapiisav. meil peab olema ülemaailmne järelevalve finantsturgude üle .
põhimõtteliselt tahetakse raamlepinguga lahendada kõik praktilised takistused , mis võivad tekkida õigusloome , parlamentaarse kontrolli ja eetikakoodeksi seisukohalt .
kirjalikult . - ( sv ) toetan rootsi postituru vabastamist , kuid ei poolda arusaama , et eli institutsioonid peaksid otsustama erinevate postimonopolide kaotamise üle .
see on ainus viis saavutada euroopa liidu poliitikavaldkondade ja väärtuste uus tõhusus ning suurem mõju. see toob kaasa eli poliitikavaldkondade uue lisandväärtuse .
komisjoni liige . - austatud juhataja , teie loal jätaksin veidi aega andris piebalgsile , kes räägib mõningatest pikaajalise ülesehitustööga seotud küsimustest .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
püüan nüüd kiiresti vastata väga paljudele küsimustele. kuigi ma näen , et mõned parlamendiliikmed ei ole enam siin mind kuulamas , vastan ma ikkagi .
ma läksin olafisse , mis tegeleb pettustega elis , nagu me teame. olafis öeldi mulle , et
" kaasa arvatud reaalsed võimalused kurdi keele õppimiseks riigi- ja erakoolisüsteemis ning selle kasutamiseks ringhäälingus , igapäevaelus ning avalikele teenustele juurdepääsul ” .
hääletus toimub teisipäeval , 24. märtsil 2009 .
samuti tuleks luua eli ja valgevene vaheline kokkulepe , et võimaldada valgevene lastel jätkuvalt reisida eli riikidesse puhkuseks ja taastumiseks. see tagaks pikemas perspektiivis laste õiguse reisida .
( de ) austatud juhataja ! kui hääletasime muudatusettepaneku 8 üle , kuvati väikesel ekraanil , vähemalt siinpool , ning vasakul asuval ekraanil endiselt 7d. tahtsin lihtsalt veenduda , et hääletused on õigesti salvestatud .
käsitledes intensiivse loomakasvatuse suure loomkoormuse küsimust , siis põllumajanduskomisjoni hääletus muutis raportööri esialgse seisukoha mõõdukamaks , tunnistades , et need võivad osutuda probleemseks juhtudel , kui haiguste tõrjeks kasutatakse mitteasjakohaseid meetmeid .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
( fr ) proua juhataja , eile esitasin komisjonile suuliselt vastatava küsimuse ja sain euroopa parlamendi peasekretariaadilt kirja , milles mind teavitati sellest , et volinik vastab minu küsimusele täna pärastlõunal .
fraktsiooni alde nimel . - ( fr ) austatud juhataja ! soovin öelda , et minu arvates esitas komisjon väga hea dokumendi , olgugi et see jäi 15 kuud hiljaks .
asjast mõjutatud pöörduvad seega euroopa kohtu poole , sest rikutakse kahte liidu aluspõhimõtet : rassilise diskrimineerimise keeld ja konkurentsi võrdõiguslikkus ning vabadus. tänan teid tähelepanu eest .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused ebaseaduslikult liikmesriigis elavate isikute ühise väljasaatmise kohta afganistani ja teistesse kolmandatesse riikidesse .
6. ühtne elamis- ja tööloa taotlemise kord (
pärast kümme aastat kestnud institutsioonilist ummikseisu saab euroopa liit lõpuks kaasotsustamismenetluse tugevdamise kaudu jätkata oma majanduskasvu kurssi , mis mõnda aega tagasi ootamatult katkes .
lõpetuseks , täna valitseb iirimaal ebastabiilsus. on kahetsusväärne , kuid vajalik , et me korraldaksime üldvalimised .
hääletus toimub täna hommikul kell 11.00 .
ajapuudusel vastamata jäänud küsimustele vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
( pl ) lugupeetud juhataja ! tahaksin tunnustada raportööri huvitava ja tasakaalustatud raporti eest , kuigi teatud küsimustes on mul oma kahtlused. näiteks kahtlen ma , kas rõhk tuleks panna türgi suuremale kaasamisele lõuna-kaukaasias .
kirjalikult . - kuigi ma olen nõus , et oleks soovitav vähendada co2 heitmeid kogu keskkonna kontekstis , ei ole see küsimus lahendamiseks ebademokraatlikule elile .
nõukogu 2007. aasta aruanne üvjp peamiste aspektide ja põhiliste valikuvõimaluste kohta - euroopa julgeolekustrateegia ja ejkp - nato roll eli julgeolekustruktuuris ( arutelu )
teiseks peavad meil , naistel , olema muidugi euroopas samad võimalused nagu meestel. parlamendi resolutsioonides ei ole see alati ilmne , kuid see peab olema ilmne praktikas .
praktikas on rangetele piirväärtustele vastamiseks vajalik paigaldada spetsiaalsed seadmed , mis hävitavad enamuse tsüaniidist enne selle tiigis ladustamist .
rahaliste vahendite küsimus , eriti niisuguse ambitsioonikama projekti puhul , jääb lahtiseks. mida käegakatsutavam ja nähtavam on projekti kasu , seda parema meelega annavad liikmesriigid raha .
esiteks peaks euroopa liit nõudma genfis asuva üro inimõiguste nõukogu eriistungjärku. üro peaks saatma kõnealusesse kolme riiki missiooni , et panna režiimid vastutama inimõiguste rikkumise eest .
. - daamid ja härrad , lubage mul kõigi teie nimel tervitada amira dotani juhitavat knesseti delegatsiooni .
( nl ) härra juhataja , on hea , et meie kui parlament teeme oma hääle kuuldavaks meedias toimuvas arutelus , kui tooteohutus otseselt mõjutab meie kodanikke ja meie lapsi .
sellepärast komisjon esitaski 2007. aastal väga konkreetsete meetmetega tegevuskava infoühiskonnas väärikaks vananemiseks .
kirjalikud deklaratsioonid ja suuliselt vastatavad küsimused ( esitamine ) ( vt protokoll )
töötajate osalust töönõukogus kasutatakse tööandjate poolt töötajate töökohal tehtavate tegevuste kontrollimiseks .
autor . - ( fr ) härra juhataja , al-kurdi perekonna väljasaatmise valusal probleemil on kaks tahku , üks poliitiline ja teine humanitaarne .
kuulutan välja euroopa parlamendi istungi vaheaja .
olen sada protsenti nõus sellega , et liikmesriigid peavad võtma piisavad meetmed , et tagada teenuste taskukohased energiahinnad. sealhulgas sihtotstarbeline sissetulekutoetus ja soodustused ning stiimulid elamumajandussektoris kodude energiatõhususe parandamiseks .
seetõttu kutsume komisjoni üles tunnustama kollektiivset müüki ja tunnistama , et selline praktiline solidaarsus väikeste spordiklubide vahel on seadusega lubatud .
proua juhataja , kultuuri- ja hariduskomisjoni arvamuse koostajana lubage mul esile tõsta , et autorite intellektuaalõiguste kaitse käsitlemine võrdväärse põhiõigusena on äärmiselt oluline .
kirjalikult . - ma hääletasin hutchinsoni raporti poolt. töö , mida käesolev parlament on teinud aastakümneid koos akv riikidega , on midagi , millega meie kui institutsioon võime rahul olla .
esimeses teatatakse , et euroopa parlamendi üks lisakoht antakse itaaliale ;
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
( cs ) loodav euroopa välisteenistus ( eeas ) kujutab endast täiesti uut vahendit euroopa liidu välispoliitika institutsionaliseerimisel. praegu näen selle protsessi puhul kahte põhilist probleemi .
põllumajanduskomisjon on võtnud vastu ka väga selge seisukoha selle küsimuse kõige raskemas aspektis , piimasektori suhtes. see on väga oluline küsimus , mida tuleb praegust turu olukorda arvestades hoolega käsitleda .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
esimeseks oli ühine tegevuskava liikmesriikidega tehtavate ühiste teadusuuringute toetamiseks intelligentse elukeskkonna valdkonnas : tegemist on tehnoloogiatega kodurakenduste ja liikuvuse tarbeks , vanemate kasutajate abistamiseks argielus ning sotsiaalhooldusrakenduste tagamiseks .
kirjalikult . - ( it ) raport pikendab üleminekukorda , mis kehtestati nõukogu direktiiviga 92 / 77 / emü. selle direktiiviga määrati kindlaks käibemaksu alammäär , sätestades , et harilik maksumäär ei tohi olla madalam kui 15 % .
kui nõustume mercosuri riikidest lähtuvate importtoodetega , mis ei vasta euroopa standarditele , riskime sellega , et võtame oma tarbijate huvide kaitsmisel endale raske koorma ja karistame euroopa tootjaid topeltstandardite rakendamisega .
varjupaigataotlejate tööturule sisenemise keelu taaskehtestab hetkel dáili käes olev eelnõu .
hääletus toimub kolmapäeval , 19. jaanuaril 2011. aastal .
lõpuks soovin ma tänada ka komisjoni , kuna neil on olnud suur osa kogu protsessi käigus ette tulnud raskuste ja keerdküsimuste silumisel .
veel enam , iirlastele antakse rahvahääletuseks sisuliselt täpselt sama leping , millega kaasneb hetkel lihtsalt n-ö poliitiline kohustus , mis viiakse õiguslikult täide tulevasel horvaatia liitumisel 2010. või 2011. aastal .
tänan teid väga ja - viimast korda - hüvasti !
el 2020 - euroopa ülemkogu 11. veebruari 2010. aasta mitteametliku kohtumise järelmeetmed ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
härra juhataja , olen nimetatud raportist iseäranis huvitatud , kuna eelmisel ametikohal teadurina käsitlesin nii hiina impordi ja ekspordiga seotud otseseid välisinvesteeringuid kui ka aafrika investeeringuid ja arengut .
( de ) proua juhataja , mul on veel üks küsimus volinik verheugenile. usb2-portidest saab üle kanda mitte ainult energiat , vaid ka andmeid. kas see ei võiks olla alternatiivne lahendus ?
järgmine päevakorrapunkt on sharon bowlesi majandus- ja rahanduskomisjoni nimel koostatud raport maksupettusevastase võitluse tõhustamise kooskõlastatud strateegia kohta .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu eesistuja avaldus , mis puudutab rootsi eesistumise kava esitlemist .
( ro ) rumeenia võttis biomeetrilised passid kasutusele 1. jaanuaril 2009. selline pass sisaldab 50 turvaelementi ning esimest korda euroopa liidus isiku näo ja sõrmejälgede identifitseerimise elementi .
pooldan soojemate suhete loomist , kuid parem , kui see ei toimuks paljude eli kodanike tervise hinnaga .
lühidalt , kõne all olev õigusaktide pakett juhatab sisse uue ajastu , mida iseloomustab pühendumus keskkonna kvaliteedile sellises mahus ja ulatuses ...
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( fr ) härra president , armas hans-gert , daamid ja härrad ; euroopa parlament on viiesaja miljoni eurooplase hääl , kuid nad ei ole sellest piisavalt teadlikud .
kirjalikult . - ( pt ) pooldavat hääletust võib õigustada lihtsalt tõsiasjaga , et uued euroopa õigusaktid telekommunikatsioonisektori kohta toetavad abonentliini telefonide ja mobiiltelefonide ning interneti-kasutajate õigusi ning soodustab konkurentsi .
( la seduta è tolta alle 22.30 )
( pl ) härra juhataja , volinik , õnnitlen südamest härra graefe zu baringdorfi järjekordse suurepärase raporti puhul .
ühepoolselt võetud meetmete mõju võib praegu näha iraagis. vaid õigusliku , kokkulepitud poliitilise lahendusega on võimalik tagada rahu .
austatud juhataja ! stabiilsuspakti nõrkus on olnud selle usalduskriisiks kasvanud süveneva majanduskriisi üks tegureid .
seega on meil vaja süsteemset seisukohta , midagi , mis on meie kliimamuutuse analüüsis puudu. kliimamuutust ei saa lahendada üksnes heitkoguste vähendamisega. valdkondlikud ja kvantitatiivsed tulevikuplaanid ei vii kuhugi .
mõistagi oli meie fraktsiooni jaoks biomeetriat käsitleva raporti sidumine viisaraportiga nagu tilk tõrva meepotis. me oleme niisuguse ulatusliku biomeetria kasutuselevõtu vastu .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni ( fao ) tippkohtumine toiduga kindlustatuse teemal - nälja kaotamine maailmas ( arutelu )
arengufondi teemal peame tihedat dialoogi serbia ja lääne-balkani piirkonna teiste riikidega selle üle , kuidas ühinemiseelset rahastamisvahendit paremini ära kasutada ja kuidas seda veelgi tõhusamaks muuta. kaalutakse tehnoloogilise arengu toetamist .
neljapäeval võtame vastu eeskirjadekogumi , mis edendab kaubavahetust siseturul parimal viisil , samas - ja see on väga tähtis - kaitstes tarbijaid tõhusama järelevalve abil .
ometigi on vajalikud ka positiivsed meetmed parimate tavade propageerimiseks reklaamis , mille näited on esitatud nüüdseks heakskiidetud parlamendi resolutsioonis .
kutsun liikmesriike üles jälgima koolist tööellu siirdumise hõlbustamiseks võetavaid meetmeid , käivitades integreeritud kutsenõustamise ja nõuandeprogramme , luua koolitajatele paremad koolitusvõimalused ning rajada alus arendavale õppepartnerlusele , eelkõige piirkondlikul ja kohalikul tasandil .
( de ) härra juhataja , sarnaselt fraktsioonile verts / ale , hääletasin ma riiklike piimatootmiskvootide aruande vastu. ma olen vastu kvootide tõstmisele 2 % võrra , kuna sellised meetmed viivad piimahindade kahanemiseni ja ohustavad põllumajandustootjate elatist .
teiseks , kas te näete ette olukordi , kus liikmesriigi kohtud võivad kaotada oma pädevuse maksuküsimustes , kui iga nende langetatud otsus mõjutab teise liikmesriigi lahendeid ?
ma kuulutan teisipäeval , 24. juunil 2008 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasavatuks .
tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni arvamuse koostaja . - lugupeetud juhataja ! üleilmne majanduslangus muutis oluliselt eli majanduslikku olukorda : suurendas töötust , vähendas majanduskasvu ja halvendas ettevõtluskeskkonda .
" võttes arvesse 2008. aasta zaragoza hartat " uus kõikehõlmav visioon veevarude kohta ” ning zaragoza maailmanäituse sulgemispäeval 14. septembril 2008. aastal vastu võetud nn veetribüüni soovitusi , mis edastati üro peasekretärile ; ” .
seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll )
alles täna esitasime kokku 15 ülemäärase eelarvepuudujäägi menetlust ning meie hinnangu põhjal on meie liikmesriikide eelarve konsolideerimise strateegiad kooskõlas koordineeritud ja diferentseeritud eelarvekriisist väljumise strateegiaga .
ma tahan eriti tänada ja tunnustada ka india rahvast , kes vaatamata ebakindlale olukorrale pakkus teile kaitset ja abi .
rahvas ei võta eli imperialistlikke plaane omaks ning nõuab paremat ja tervislikumat keskkonda .
samuti avaldan heameelt põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni algatuse üle käivitada see arutelu niivõrd olulisel teemal. toetan täielikult resolutsiooni ettepanekus , mida me neljapäeval hääletame , esitatud soovitusi .
euroopa liit peab inimõiguste teemal ka ligikaudu 30 dialoogi ja konsultatsiooni kolmandate riikidega , sealhulgas hiinaga , kesk-aasia riikidega ja aafrika liiduga , ning viimase kuue kuu jooksul on algatatud uued dialoogid .
peame võitlema kõrbestumise , kliimamuutuste ja karmide loodusnähtustega , kui tahame äärmuslikku vaesust poole võrra vähendada , epideemiatega võidelda ning tagada , et kõigil on juurdepääs veele , mis on väga tähtis nõue .
eelarvekontrollikomisjoni nimel christofer fjellneri koostatud raport euroopa keskkonnaagentuuri 2007. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0432 / 2008 - ,
metsasüütamine ohustab inimelusid ja piirkonna looduslikku rikkust. see on kahtlemata meie aja üks süngeimaid ja õõvastavamaid kriminaalkuritegusid .
kirjalikult . - ( pt ) 4,5 miljardi euro võrra struktuuri- ja ühtekuuluvusfondile eraldatud summade vähendamine eli 2008. aasta eelarves õigustab meie hääletamist selle raporti vastu .
ametivõimud on andnud teada , et nad tervitaksid rahvusvahelise abi andmist. seda tuleks vaadelda positiivse märguandena ning me ootame , et valitsus aitaks rahvusvahelise abi meetmete rakendamisele kaasa .
( el ) austatud juhataja , ma esitan põhimõttelise eelduse , et euroala liikmesriigi rahanduse taastamine on euroala enda ülesanne. et aga kaitsta ühisraha spekulatsioonide eest , on vaja kooskõlastatud sekkumist .
kirjalikult . - ( sv ) tursavarude olukord on äärmiselt tõsine ning nõuab viivitamatut ja jõulist tegutsemist. komisjoni ettepanekud on ebasobivad ja neil on mitmeid puudusi .
tänan ka euroopa liidu eesistujariiki belgiat suurepärase töö eest ! nende pingutused kandsid vilja lepingu kujul , milleni detsembris lõpuks jõudsime .
vahetult vastuvõetavad : muudatusettepanek 120 ( kogu tekst , 1. plokk , kompromissmuudatusettepanek ) . komisjon pooldab kaasseadusandjate kompromissteksti vastuvõtmist .
ma tervitan komisjoni ettepanekuid , kuid samas arvan , et oleks vaja edasisi ettepanekuid seoses kõrvalpüügi vette tagasi heitmise küsimusega , millega pole minu arvates tegeldud ning mida peab tegema otsekohe .
brüsseli küsimuses tunnistan , et mul ei ole selle linna vastu midagi ... see isegi meeldib mulle .
ma usuksin meelsasti ametlikku selgitust , et otsuse aluseks oli suurenenud nõudlus clio ja twingo automudelite järele , mitte protektsionism raskuste tõttu autotööstuses .
proua jeggle ' i nimel võin öelda , et oleme tulemusega väga rahul. tegime head koostööd ning ta palub täiskogul pakett tervikuna heaks kiita .
( es ) härra juhataja , ma tahaksin esitada järgmise küsimuse neile , kes on öelnud , et sümbolid ja hümnid kuuluvad riigi juurde .
veel enam , need lepingud kuuluvad euroopa ühenduse sisserännet ja schengeni ala käsitlevasse poliitikavaldkonda , mille hulka kuuluvad vahendid biomeetriliste andmete säilitamiseks .
seetõttu võin teid teie mure suhtes rahustada , et meie eesmärgiks on neid kodanikke aidata ilma konkurentsiturgu moonutamata .
tänan veelkord eesistujariik prantsusmaad saavutuste eest antud valdkonnas ning ka volinik wallist .
aluslepingute kohaselt on kõik eli liikmesriigid kohustatud euroalaga liituma , kui nad täidavad vajalikud tingimused. ent taani ja ühendkuningriik leppisid kokku erandisättes , mis võimaldab neil euroalalt välja jääda .
kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! sven giegoldi raport teeb huvitavaid tähelepanekuid praeguse majanduskriisi kohta , mis on kõige hullem euroopa integratsiooniprotsessi algusest saadik .
kogu lugupidamise juures - teie töötajad andsid märku , et minu taotlust on arvesse võetud. kui teie töötajad seda teadsid , siis pidite ka teie seda teadma .
vahepeal aga on ökomärgisel esiteks vaja , et teda tunnustaksid tarbijad ning ettevõtted kogu euroopa liidus .
arstidel on selle jaoks oma nimetus : see on traumajärgse stressi sündroom. sellega tuleb tegelda. see ongi kõik. mul on kahju .
tervitan seetõttu majandus- ja rahanduskomisjoni korduvat toetust meie kvartaalsele rahandusdialoogile. minu arvates , nagu seda jällegi ütles väga sõnaosavalt raportöör , on meil aruandekohustus euroopa inimeste ees , mis tähendab parlamenti .
uuendusmeelset liitu käsitleva raporti hääletusel toetasin innukalt muudatusettepanekut , millega lükati tagasi võimalus kontrollida uuendustegevust tõukefondide vahendite ja ühise põllumajanduspoliitika teatavate valdkondade vahendite suunamisega uuendustegevusse .
välisasjade komisjon on esitanud arutelu lõpetuseks resolutsiooni ettepaneku. sellekohane hääletus toimub homme kell 12.30 .
proua juhataja , ma paluksin euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni esimehel olla nii lahke ja vabandada valesüüdistuse tegemise pärast .
soov nõrgestada demokraatiat ja parlamendiliikmete pädevust tegutseda ilmneb selgelt suunistest , mis kehtestatakse nõukogule ja komisjonile kirjalikult vastatavate küsimuste esitamise menetlusele .
direktiiv näeb ette , et liikmesriigid peavad läbi viima juhuslikke kontrolle , ent minu arvates on selline säte liiga ähmane .
loodan , et enne selle aasta lõppu kehtestavad liikmesriigid samavõrd ambitsioonikad eesmärgid , sest kõnealune projekt saab olla edukas vaid siis , kui seda järgitakse ühiselt euroopa ja riikide tasandil .
kas te teate , mis ametikohtadel need inimesed töötasid ? nad olid väga tagasihoidlikud inimesed. üks oli turvatöötaja , üks lihunik , üks kaupmees ja üks julgeolekutöötaja .
eeldame , et eesistujariik rootsi on valmis selle üle järgmiste päevade jooksul arutama ja ...
austatud juhataja ! see vahelesegamine , mis on küll täiesti õigustatud , segab käimasolevat arutelu. teen ettepaneku sellised juhtumid raportite vahele panna !
seetõttu tunnen , et parlament peaks põhimõtteliselt raporti vastu võtma , lastes end mitte mõjutada väikestest raskustest , mida teatud muudatusettepanekud tekitada võivad .
lugupeetud juhataja , austatud volinik barnier , head kolleegid ! vastuseks komisjoni palvele selgitada välja ühtse turu taaselustamiseks vajalikud meetmed koostas euroopa parlament raporti , mille üle täna arutame ja hääletame .
seoses selle küsimusega ei ole el toiminud solidaarsuse vaimus. on aeg lõpetada retoorika ning asuda tegutsema .
komisjon on samuti suurendanud lubatavat riskikapitali - süsti vkedesse - 1,5 miljonilt eurolt 2,5 miljonile eurole aastas ning nõutava eraosaluse taset vähendatakse 50 % lt 30 % le .
kokkuvõtteks , kontrollikoja esitatud teabest on nimetatud jagu ebaühtlane. tunnistades selle üldist korrektsust , soovin juhtida tähelepanu oluliste vigade valdkondadele. aruandes sisalduvaid kontrollikoja soovitusi peab laialdaselt aktsepteerima .
seetõttu on artikkel 49 endiselt erakordselt tähtis. see viib reformide ja leppimiseni , innustades ja suunates ka neid euroopa piirkondi , mis meie liitu veel ei kuulu .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni ja nõukogu avaldused sotsiaalpaketi ( esimese osa ) kohta .
( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
maksutulu ning rentnikele , pensionäridele , põllumajandustootjatele ja üldse töötavatele inimestele makstava toetuse vähendamine on suunatud monopolide rahastamisse .
seetõttu nõustun , et arvestades selle teema mõju koostööpoliitikale , tuleb seda hinnata vastavalt lissaboni lepingule .
kas komisjon võiks kirjeldada , milliseid meetmeid ta kavatseb võtta , et vähendada euroopa liidus väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate põhjendamatuid halduskulusid ?
( es ) proua juhataja , minister , suur tänu vastuse eest. kuna olete pärit riigist , mis on just nimetatud olukorras , olen kindel , et eesistujariik sloveenia käsitleb nimetatud küsimust suure huviga .
aasta on möödunud maavärinast haitis ja ilmselt on kätte jõudnud aeg tõhusust suurendada. meie ees seisab palju probleeme , mida tuleb käsitleda kiiresti ja viivitamatult. selles ei ole mingit kahtlust .
selle piirkonna asukoht on geostrateegiliselt väga oluline , eriti kuna see jagab piiri afganistani , hiina venemaaga. seega peame seda konteksti silmas pidades selgelt määratlema oma eesmärgid ja prioriteedid .
härra juhataja , ma arvan , et see on see , mida me peame nüüd ühiselt - eurooplaste ja parlamendina - tegema .
lugupeetud juhataja ! ülemaailmne kapitalism paneb inimesed maailmas ringi liikuma - mõningaid neist seaduslikult ja teisi ebaseaduslikult - nagu oleksid nad pelgalt asendatavad tootmise osad .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
fondi põhieesmärgid peaksid olema energiatõhususe , energiasäästu ja taastuvenergia edendamine , kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamine ning energiateenustele juurdepääsu parandamine vaeseimates riikides , mainimata energiaallikate mitmekesisuse suurendamist arengumaades .
austatud juhataja ! meil on olnud huvitav arutelu euroopa parlamendi enda käesoleva ja järgmise aasta eelarve üle .
autovedude alase liikuva tegevusega hõivatud isikute tööaja korraldus ( arutelu )
neil põhjustel hääletasin ma lõplikul hääletamisel selle raporti vastu .
näiteks mõne koolitus- ja teabeasutuse puhul oleme näinud , et nende puhul on suurettevõtjad domineerivaks muutunud ning taas kord on väikeettevõtjad välja jäetud .
just sellest lähtuvalt komisjon oma tööd teebki : tema suhted erinevate huvide esindajatega - ettevõtjate , ametiühingute , mõnikord ka erinevate eesmärkide huvid - muutuvad läbipaistvamaks .
minu arvates on tarvis pakti vähem automaatset ja ühtlasemat rakendamist ning lähenemist , mis arvestaks iga liikmesriigi asjaolusid , kus rõhuasetus oleks palju rohkem riikliku rahanduse pikaajalisel jätkusuutlikkusel ja vähem eelarvepuudujääkidel .
teema : ühise põllumajanduspoliitika uus raamistik aastateks 2014-2020
head kolleegid , 1980ndatel võtsime kasutusele demokraatliku puudujäägi mõiste ! selle all pidasime silmas , et euroopa liidu otsuseid tegi ainult ministrite nõukogu , lähtudes komisjoni ettepanekutest , ning parlamendiga kõigest konsulteeriti .
( el ) proua juhataja , toorainetele juurdepääs on eluliselt vajalik euroopa majandusele ning konkurentsivõimelisusele. seda seetõttu , et el sõltub suurel määral toorainete impordist kolmandatest riikidest .
praegu tuleb tööpuudust analüüsida kogu euroopa liidu tasandil , ent lahendusi tuleb ellu viia ja rahastada mõlemas kanali otsas .
maksupettusega võitlemine kuulub suuresti liikmesriikide pädevusse. liikmesriigid ei tohiks siiski tegutseda ainult omaette. kindlasti on vaja kooskõlastada tööd ühenduse tasandil ning tugevdada liikmesriikide riigiasutuste ja euroopa komisjoni koostööd .
need konsultatsioonid näitasid selgelt , et üldiselt pooldavad liikmesriigid ühenduse meetodi kasutamist .
raskuste ületamiseks naisvangide taaslülitamisel ühiskonda ja tööturule peame me ilmselt jälle rõhutama vajadust kombineerida rakendusmeetmeid kohandatud turvavõrgustikuga. see nõuab kõigi asjast huvitatud poolte , sealhulgas sotsiaalpartnerite , kaasamist .
12. komisjoni strateegia keskkonnainfo kättesaadavuse , keskkonnaasjade otsustamises üldsuse osalemise ning neis asjus kohtu poole pöördumise konventsiooni osaliste kolmandal kohtumisel ( hääletus )
seaduslike ümberasujate ühtsed õigused ning ühtne elamis- ja tööluba peavad laienema võimalikult paljudele töötajatele. seetõttu palume meie - sotsialistid - , et ükski töötajate kategooria välja ei jääks .
usun , et uue raamkokkuleppe põhjal on euroopa parlament euroopa projekti ülesehitamisel aktiivsem partner , sest ta suudab rakendada oma volitusi täielikumalt , tõhusamalt ja vastutustundlikumalt .
kirjalikult . - ( pt ) teil pruugib vaid heita pilk palestiina olukorda käsitleva resolutsiooni sisule , et näha , millise ulatuse on saanud parlamendi enamuse harrastatav vastuvõetamatu silmakirjalikkus ja küünilisus seoses inimõigustega ( maailmas ) .
minu raportis ei rünnata või kahjustata niinimetatud vähemuskeeli. selles austatakse neid ja tunnustatakse nende väärtust , püüdes ühtlasi kehtestada üld- ja põhiprintsiipe .
el on tõepoolest palju ühtsem , kui inimesed räägivad. kui nii jätkub , saame lähis-idas midagi korda saata ja seetõttu peame selles suunas jätkama .
( es ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! kiidan nelja raportööri nende väljapaistva töö eest raportitega. keskendun nende tähtsust arvestades kahele raportile .
ma toetan võltsitud ravimite kohta tehtud märkusi , mis on tõsine mure .
seega , kui soovime tõepoolest asuda energiatõhususe küsimuses eestvedajaks , siis tuleks meil lõpetada parlamendi töö strasbourgis .
2. mõõtühikuid käsitlevate liikmesriikide õigusaktide ühtlustamine (
just seda peaksime eeskätt arutama , et inimeste elukvaliteet paraneks ning pankurid lõpetaksid rikastumise paljaksriisutud rahvaste arvelt .
mul on kahju , et ei õnnestunud lõikesse 49 võtta seisukohti traditsiooniliste rahvusvähemuste ja kogukondade õiguste või territoriaalse ja piirkondliku autonoomia kohta .
samuti tuleb hinnata seda , mil määral aitavad eeskirjade liigne keerukus ja ebapiisavus ning viivitused vahendite määramisel kaasa tuvastatud õigusrikkumistele .
need muudatusettepanekud on meie arvates kõige vajalikumad selleks , et vältida veel ühe sellise nõrga direktiivi vastuvõtmist , mis ei aita meil tagada meeste ja naiste võrdset kohtlemist selles valdkonnas .
lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! me teame , millistes poliitilistes ja ühiskondlikes tingimustes iraani islamivabariigi kodanikud elavad .
2. autorongide mehaaniliste haakeseadiste osade tunnustamine ( hääletus )
kirjalikult . - praegu on viimane aeg astuda see järgmine samm , enne kui uued alusetud dokumendid välja ilmuvad .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
kas komisjon oskab kommenteerida , kas hartast saab kasulik vahend väikeettevõtete aitamisel ja toetamisel ?
lisaks parandab täidesaatva institutsiooni vastutust ka uus ümberkorraldatud infotund komisjoni liikmetega täiskogu istungitel .
raportis märgitakse õigesti , et väiksed relvad on ühiskonnas vägivalla vahendiks , kuna need on kättesaadavad , odavad , kergesti kaasaskantavad ja lihtsad kasutada .
paar sõna ka taastuvate energiaallikate kohta. meie pakett , nõukogu pakett , visandab prioriteetse juurdepääsu taastuvatest allikatest pärit energia võrkudele .
30. oktoobril avaldatud eesistujariigi deklaratsioonis rääkisime oma murest demokraatia ja inimõiguste pärast. me jätkame pöördumist valgevene võimude poole , et nad teeksid rahvusvaheliste demokraatlike standardite järgimise osas odihriga täielikku koostööd .
teiseks , inimressurss kajastab esimest korda meie kasvanud vajadust seoses kaasotsustamismenetlusega uue aluslepingu tingimustel. meil on organisatsiooniline struktuur , mis on läbipaistev ja selgepiiriline .
kuid see ei tähenda , et ma teda kritiseeriks .
ka eesti kongress - eesti ajutine , demokraatlik parlament - võttis 11. märtsil 1990 vastu deklaratsiooni riikluse taastamise kohta pärast 50 aastat kestnud nõukogude okupatsiooni. me õnnitleme ka eesti kolleege !
ma tänan teid viljaka koostöö eest. epp-ed fraktsioon toetab raportit .
valuutavahetuse maksustamist on vaja selleks , et asjaomaseid turge stabiliseerida , samuti võiks see olla väärtuslik vahend , millega täita aastatuhande arengueesmärkide elluviimise rahastamises tekkinud lünka .
ajutise meetmena ning komisjoni õigusloomega seotud algatust ennetades vaatab liikmesriikide pädevate asutuste esindajatest koosnev kolleegium cesri koordineerimisel määruse üle ; otsuste õigusliku jõustamise tagab agentuuri registreerimiskoha pädev asutus .
komisjon on kindel , et mis tahes tulevastele ettepanekutele , mis järgnevad rohelise raamatu arutelule , eelneb põhjalik mõju hindamine kooskõlas kehtivate sisemiste suunistega , mis on osa parema õigusloome protsessist .
tänane ühisresolutsiooni ettepanek nõuab euroopa komisjonilt ja liikmesriikidelt mitmes küsimuses selget pühendumist .
kui põhja- , lääne- ja lõuna-euroopas lõppevad raudteed ja teed sadamatega , on ida-euroopa teedel ja raudteedel suur potentsiaal jätkata ida suunas üle kogu aasia , kuni vaikse ookeani kallasteni välja .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
neljandaks , me peame tegema koostööd nn saadikutega ehk inimestega , kes on nõus seisma demokraatia idee eest ja kes suudavad jõuda inimestele lähemale kui meie , poliitikud .
hääletan raportis välja pakutud meetmete poolt , sest usun , et läbipaistvus peaks olema iga poliitika , eriti ühtekuuluvuspoliitika üldiste eesmärkide saavutamise peamine tingimus .
lõpetuseks on mul väga hea meel selle üle , et raportis kaalutakse sõltumatu euroopa reitinguagentuuri loomist ja euroopa sihtasutuse võimalust .
- ( sk ) kolm aastat tagasi andis euroopa parlament sahharovi auhinna kuubas 2003. aasta märtsis vangistatud poliitvangide naistele. daamid valges juhtisid kartmatult tähelepanu inimõiguste rikkumistele oma kodumaal .
( ro ) austatud juhataja ! eip investeeringute suunamine lähenemispiirkondadele , vkedele ja meetmetele võitlemiseks kliimamuutustega annab vastuse kriisi tagajärgedel kõige rängemalt kannatanud piirkondades .
härra juhataja , daamid ja härrad , ma kuulasin kõiki sõnavõtjaid tähelepanelikult .
panin tähele teie valmistolekut teha see panus , kui el peaks seda teilt paluma , ja ma loodan , et see juhtub .
neljandaks : maksubilansi alased sätted jäävad samaks ning see ei mõjuta neid üldse. tegemist on üksnes tavapärase bilansi ja lisakuludega , mis selle koostamisega kaasnevad .
lõikest 2 tahaksime kustutada vihje sellele , millele viidatakse kui esialgsetele viivitustele uurimises .
kõigepealt majandusvaldkonna juhtimisest : kui meil puudub julgus ja läbipaistvus töötada tõsiasjadega , tõelevastava statistikaga ja tõega ning vastavalt tegutseda sõprade seas euroopa liidus , siis lõpetame me kaoses .
tahaksime paluda , et see protsess oleks selge , lihtne ja meile arusaadav , sest meie esindame üksikuid valijaid , kellest euroopa liit ju tegelikult koosneb .
me oleme arvamusel , et selle põhimõtte järgimata jätmine praegusel juhul on arusaamatu ja vastuvõetamatu .
hääletus toimub teisipäeval , 22. oktoobril 2009 .
komisjoni liige . - austatud parlamendiliikmed , komisjon kavatseb kindlasti reageerida parlamendi ja nõukogu otsusele , millega arvati tervishoiuteenused teenuste direktiivist 2006. aastal välja eesmärgiga neid eraldi käsitleda .
( sk ) ma olen ukrainaga suhete tugevdamise poolt ja toetan edasist struktureeritud dialoogi selle riigiga , kes on meie idanaaber .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( es ) 2007. aasta märtsis toimunud euroopa ülemkogu kohtumisel võeti vastu kokkulepe , et osa euroopa liidu energiavarustuse struktuurist peaks moodustuma taastuvatest energiaallikatest .
kirjalikult . - ( it ) ma toetasin resolutsiooni ettepanekut energiatõhususe parandamise kohta info- ja sidetehnoloogia abil .
seetõttu arvame ka meie , et kodukorda ei ole õigesti kohaldatud. me palume juhatajal see küsimus lahendada .
16. keskmise tähtajaga rahalise abi süsteem liikmesriikide maksebilansi toetamiseks (
üksnes kõikide liikmesriikide , sealhulgas nõukogu , euroopa parlamendi ja komisjoni , ühtne seisukoht saab anda uuele eli ja venemaa vahelist koostööd käsitlevale raamlepingule lõpliku kuju .
ja loomulikult järgneks eli ühtlustatud miinimumsissetulekule ühtlustatud maksusüsteem , mis taandaks kõik halliks amorfseks massiks , milles puudub euroopa suurim varandus : mitmekesisus .
seega , ärgem eirakem tõsiasja , et hädasti oleks vaja teha investeeringuid , arvestades eriti rahvusvahelise valuutafondi , euroopa keskpanga ja euroopa komisjoni koostatud häbiväärsete ja kultuurivaenulike sekkumiskavade rakendamist .
käesoleva aasta mais möödub täpselt 20 aastat ühest minu jaoks väga erilisest ja isiklikust sündmusest. ma soovin seda teiega jagada , kuna see sümboliseerib neid muutusi , mida ma äsja mainisin .
5. põllumajandussaaduste töötlemisel saadud teatavate kaupadega kauplemise kord ( kodifitseeritud versioon ) (
ülemkogu peab paluma komisjonil muuta selgemaks eelarvevahendid ja nende eraldamine eelarves sisalduvatele põhivaldkondadele .
piimakvootide tõstmist võib näha kvootide järkjärgulise kaotamise algusena arvestades , et aasta 2015 märgib eli piimatootmiskvootide süsteemi lõppu .
( parlament kiitis rebecca harmsi taotluse heaks . )
ma vabandan , härra susta. mis toimub ? me ei luba siin täiskogus teiste liikmete mingit laadi hirmutamist. palun lahkuge saalist .
austatud president ! haiti on riik , mis vajab hädasti abi - kas ravimeid , toite , vett või peavarju - kriitilistel tasanditel .
tõstatatud on palju teisi ärevust tekitavaid teemasid. seoses diskrimineerimisvastase tegevusega on eesistujariik lubanud viia uut direktiivi edasi. selle lõpuleviimine , nagu te teate , nõuab liikmesriikide ühehäälsust .
minemata kaasa oma fraktsiooniga , hääletasin selle ühise resolutsiooni ettepaneku poolt seetõttu , et mul on mure sektori praeguse raske olukorra pärast , mis on muutunud naftahinna tõusu tõttu veelgi hullemaks .
austatud juhataja , mul on väga hea meel möödunud nädalal saavutatud kokkuleppe üle seoses kliimamuutuste paketiga ning õnnitlen ka raportööre ning prantsusmaa eesistumist nende suurepärase töö eest !
lubage veelkord öelda , et eesistujariik sloveenia teeb kõik temast oleneva , et saavutada tasakaal erinevate huvide vahel ja samuti tagada , et vastuvõetavad lahendused muudavad euroopa autoveondusharu tõhusamaks ja konkurentsivõimelisemaks .
härra lechner rääkis varmalt ka sidususe olulisusest. kindlasti on see üks minu ülesannetest tagada tarbijaõigustiku sidusus .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
( cs ) sooviksin esitada komisjonile järgmise küsimuse : millisel määral on siduv ... ( juhataja katkestas kõneleja ) .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
raportöör . - ( de ) austatud juhataja ! annan endast parima , et aeglasemalt rääkida - ma luban !
6. eli ja eeskätt lõuna-euroopa põllumajandusmaa halvenemisega seotud probleemid : reageerimine eli põllumajanduspoliitika vahendite abil (
esitatud on ka palve , et me lõpetaksime arutelu resolutsiooni ettepanekute esitamisega ja hääletaksime nende osas veebruari osaistungjärgul .
daamid ja härrad , ma järgisin rangelt kodukorda. et mul oli võimalik anda sõna viiele kõnelejale ja vaid kolm võtsid tegelikult sõna , otsustasin anda sõna härra evansile .
lugupeetud juhataja ! minu arvates on hea , et euroopa liit töötab välja poliitikat ja strateegiaid suurte piirkondade , näiteks läänemere , doonau ja minu kodupiirkonna atlandi jaoks. täna arutleme kaug-põhja teemal .
kirjalikult . - ( it ) seekordne aastaaruanne soolise võrdõiguslikkuse kohta keskendub majanduskriisi tagajärgedele naiste jaoks , tuues esile eelkõige kriisi mõju olemasolevates kriitilistes valdkondades .
( fr ) härra juhataja , mul on volinikule kaks küsimust .
lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! lugupeetud volinik , teie sõnadest järeldan , et euroopa komisjon pöörab loomulikult kõnealusele teemale tähelepanu. järeldan ka , et seni on seda käsitletud liialt suure ettevaatlikkusega .
teiseks on tasude läbipaistvuse investorite teavitamise parandamisel ammuoodatud ja alahinnatud vahend. teised raportis nimetatud meetmed lähevad samuti õiges suunas ja kõrvaldavad turumoonutused .
lugupeetud juhataja , ma tahaksin kõiki asjaosalisi väga tänada. läbirääkimised andsid tulemusi. enne teist lugemist jäi paar probleemi veel lahendada ja kõik osapooled aitasid lahenduse leidmisele tulemuslikult kaasa .
millal te kavatsete foorumi käivitada ? millist tüüpi osalejad foorumil on , et võimaldada sellel tarbijate hüvanguks ka tegelikkuses funktsioneerida ? milline on foorumi funktsioon seoses kõigega , millest te just rääkisite ?
olen kindel , et euroopa keskpank suudab olukorda usaldusväärselt hinnata , et euroopa keskpank on aus ja sõltumatu ja et poliitikud hoiduvad sekkumast selle panga otsustesse .
kohustuslikud energiatõhususe meetmed on samuti väga olulised ka selleks , et vähendada energiapuudujääki , mis tulenevad pärsia lahe ja venemaa nafta ja maagaasi impordist .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) härra president , on raske mitte tunda rahutust euroopa liidu ja tema liikmesriikide võetud vastutuse üle kosovo asjades .
oleme vastu töötajaskonna suurendamisele euroopa parlamendi poliitilistes fraktsioonides. see ei ole vajalik kulutus , arvestades praegust olukorda .
tarbijateave on oluline : tarbijad peavad niisuguseid tooteid ostes olema teadlikud riskidest ning mõistma , et madalad hinnad ja odavad kaubad ei käi käsikäes tervise ja ohutusega .
loodan , et teil õnnestub oma eesmärgid täita .
... ... esimeeste konverents otsustab oma järgmisel kohtumisel , millise kuju see lugupidamisavaldus võiks võtta .
sain just teada , et reimer bögel on täna sünnipäev , nii et soovin talle südamest õnne .
daamid ja härrad , kui soovime selle direktiivi tõhusat toimimist , tuleb kehtestada karmid kontrollmehhanismid ja majandussanktsioonid , muuhulgas tõsisematel juhtudel ka kriminaalsanktsioonid , mis toimiks tööandjate heidutusvahendina .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse järgmist :
autor . - ( fr ) austatud juhataja ! hiina on suur rikka ajaloo ja tohutu arengupotentsiaaliga riik. eelmisel aastal pekingis korraldatud olümpiamängud ei toonud kaasa selliseid tulemusi , mida mõned ootasid .
komisjoni liige . - ( el ) proua president , ma tänan kõiki kõnelejaid väga positiivse panuse eest .
loodame , et need läbirääkimised jõuavad võimalikult kiiresti eduka lõpuni ja et liikmesriike teavitatakse igal juhul kõigist võimalikest edasistest sündmustest .
( bg ) lugupeetud juhataja ! tere tulemast parlamenti , volinik füle. soovin teile teie töös palju edu. sooviksin tänada hannes swobodat , zoran thalerit ja ria oomen-ruijtenit tasakaalustatud ja objektiivsete raportite eest .
tahaksin tänada euroopa komisjoni ametnikke ja tšehhi eksperte selle küsimuse vastutustundliku käsitlemise eest. usun , et nüüdsest ei takista miski " české pivo ' l " saada osaks euroopa kultuuripärandist .
kirjalikult . - eli-india delegatsiooni liikmena toetan resolutsiooni ühisettepanekut eli-india 2008. aasta tippkohtumise ettevalmistamise kohta .
( nl ) lugupeetud juhataja ! mulle tundub , et raportööri abiga oleme saanud komisjoni tõstatatud küsimusele mitu väga tasakaalukat vastust. minu arvates saab euroopa liit anda tõepoolest lisandväärtust kahes asjas .
naiste vaesus - naiste ja meeste võrdõiguslikkus - 2010 ( arutelu )
euroopa liidu üldine poliitika seadustab sisserändajate ja üldse töötajate karmi ja metsiku kohtlemise euroopa liidus .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
... ja euroopa komisjoni arenguvolinik karel de gucht. uganda peab täitma rahvusvahelise humanitaarõiguse ja cotonou lepingu järgseid kohustusi .
härra juhataja , sooviksin õnnitleda raportööri väga hea raporti puhul .
komisjoni liige . - hr juhataja , lubage mul alustada parlamendi , põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ning eriti raportööri , pr jeggle ' i , tänamisega selle konstruktiivse raporti eest piima minipaketi kohta .
kirjalikult . - ( hu ) austatud juhataja ! liikmesriigid peavad 28. detsembriks 2009 rakendama täielikult teenuste direktiivi , mis samamoodi , nagu kaupade ja toiduainete puhul , avab teenuste turu füüsilisest isikust ettevõtjatele ja ettevõtetele .
lugupeetud juhataja , parlamendiliikmed ! need on õiguslikud piirangud ja just nende piirangute alusel jõudis komisjon järeldusele , et soovib ivo belet ' raportis esitatud muudatusettepanekud tagasi lükata .
kirjalikult . - ( bg ) tänasel elektroonilise side paketi üle toimunud hääletusel näitas parlament , et tarbijate õiguste kaitse on tema jaoks tõepoolest tähtsaim prioriteet .
üritan , kui lubate , võtta kokku oma peamised tähelepanekud , olles kuulanud antud sõnavõtte , mis olid kõik huvitavad ja asjakohased ning mida euroopa keskpank mõistagi äärmiselt oluliseks peab .
lubage mul lõpetuseks öelda paar sõna , csaba tabajdi , ning räägin oma parimas ungari keeles !
isiklikult hakkan seda lähenemisviisi kaitsma novembrikuisel arengunõukogu kohtumisel ning eelolevatel nädalatel on mu poliitilise tähelepanu keskmes ülemaailmne finantskriis. loodan , et võin teie toetusega arvestada .
olemasolev teave on siiski ebaühtlane ja paljudel juhtudel ei ole see usaldusväärne , võrreldav ega isegi ajakohane .
eesistuja . - ( sl ) arvestades vähest aega ja saalis valitsevat lärmi , püüan teha väga lühidalt .
2. paranduseelarve nr 9 / 2010 projekt : eli solidaarsusfond ( üleujutused portugalis , torm xynthia prantsusmaal ) - majanduse elavdamine : avamere tuulepargid euroopas (
eeldan , et need arutelud lõppevad selge kokkuleppega ambitsioonika konsolideerimise kohta igas liikmesriigis õigel ajal , et tagada pikaajaline jätkusuutlikkus .
head kolleegid ! minu varasemalt öeldu võis põhjustada segadust. sellel arutelul ei saa enam sinise kaardi küsimusi esitada. meil pole aega .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
enne kui käsitleda majanduskriisi mõjusid maailmakaubandusele , mis on meie arutelu teemaks , tahan teha ühe täpsustuse : kaubandus ei ole kriisi ohver , see on ka üks kriisile kaasa aidanud tegureid .
leian , et tegemist on tüüpilise soovimatute tagajärgedega seadusega. seadusi koostatakse siin ja seal ning tegelikult ei juhtu midagi , mis veelgi võimendab olemasolevaid seisukohti .
üritame seda proovida ja saavutada nii kiiresti kui võimalik. kuid ma ei alahinda väljakutseid ja otsin alati ideid , kuidas me võiksime selleni jõuda .
christa klaßi poolt keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel esitatud raport raamdirektiivi kohta pestitsiidide säästva kasutamise saavutamiseks ( 06124 / 5 / 2008 - c6-0323 / 2008 - ;
järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel konrad szymański koostatud raport euroopa naabrus- ja partnerlusinstrumendi läbivaatamise kohta .
ma tahan väljendada kõige karmimat kriitikat prantsusmaa otsuse suhtes seoses kahe täiendava liikme nimetamisega euroopa parlamenti lähtuvalt lissaboni lepingu jõustumisest .
peame leidma lahendusi , et põllumajandustootjatel oleks piisavalt stiimuleid toiduaineid toota ning et üksnes neid piirkondi , mida ei kasutata toiduainete tootmiseks , kasutataks biokütuste ja muu sarnase tootmiseks .
hääletus toimub neljapäeval , 15. jaanuaril 2008 .
meetmed , mida liit nüüd lissaboni lepingu saatusega seoses peaks võtma , peaksid olema sarnased nendele , mis võeti pärast põhiseaduse lepingu tagasilükkamist hollandi ja prantsusmaa poolt .
parlamendi otsuse kohaselt , mida esimeeste konverentsil kinnitati , toimub täna aga ainult hääletus seoses mikrokrediidirahastuga. seepärast arvan ma , et antud täpsustus on vajalik. arutelu käsitleb mikrokrediidirahastut , mitte programmi progress .
esiteks tahaksin - ka oma fraktsiooni nimel - kiita raportööri , kes on viimase aasta jooksul teinud suurepärast tööd , ja avaldada talle toetust. kiitus talle .
komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , soovin kinnitada härra vondra sõnu. pean lisama ka seda , et koos siseministrite nõukogu esimehe härra langeriga oleme sis ii küsimuse muutnud absoluutseks prioriteediks .
( fr ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! ma soovin samuti tänada ja kiita neid , kellel õnnestus need väga keerulised läbirääkimised lõpule viia .
( ro ) 2011. aasta eelarves tuleb arvestada euroopa liidu uute volitustega , samuti majandus- ja rahanduskriisi tagajärgedega. meie põhieesmärk peab olema olemasolevate töökohtade säilitamine ja uute loomine .
11. mitmepoolne leping euroopa ühise lennunduspiirkonna rajamise kohta ( hääletus )
sisuliselt soovitatakse euroopa parlamendi ettepanekus , millega ma täielikult nõustun , uut iraagi strateegiat , kaasa arvatud demokraatia ja inimõiguste euroopa rahastamisvahendi ( eidhr ) nõuetekohast kasutamist ning mitmekesise ja sõltumatu teabesüsteemi toetamist .
jätkame arutelu kliimamuutuse ja energia paketi läbirääkimiste seisu üle .
puudub juhtimine , sest samal ajal kui usa on suutnud väljendada pragmaatilisust ja näidanud , et riik ei kaota kontrolli olukorra üle , väljendub euroopa tegevuses korratus ja koguni vastuolulisus .
ma soovin parlamendile kinnitada , et komisjon jätkab venetsueelas toimuvate arengute täpset jälgimist. komisjoni pühendumus demokraatia arengu ja inimõiguste edendamise toetamisele väljendub meie koostööpoliitikas ja suhetes venetsueelaga .
kas vastab tõele , et see ettepanek saavutas suure toetuse ning komisjon teeb selles küsimuses ametliku otsuse pärast 5. detsembrit ?
neljapäeval , 15. mail 2008 toimuva esimeeste konverentsil esimeeste koostatud päevakorra lõplik versioon on laiali jaotatud vastavalt kodukorra artiklitele 130 ja 131 .
tuginedes asjaolule , et nii komisjoni kui ka nõukogu kommentaarid on nüüd selles täiskogus protokollis , on mul raportöörina hea meel soovitada täiskogul anda kariibi mere piirkonna majanduspartnerluslepingule oma nõusolek .
muudatusettepanekuga ei kaasne pädevatele asutustele õigusaktide täitmisest tulenevat lisakoormust , kuna täitmise tõendamise eest vastutavad üksnes toiduainete sektoris tegutsevad ettevõtjad .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas fraktsiooni verts / ale nimel ulrike lunacek komisjonile sõnavabaduse rikkumise ja diskrimineerimise kohta seksuaalse sättumuse alusel leedus - b7-0803 / 2010 ) ;
kui me kõik kaasa aitame , võib horvaatia saada euroopa liidu liikmeks 2011. aastal. see on ilus eesmärk , hea eesmärk. andkem siis sellele oma toetus .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmiste suuliselt vastatavate küsimuste üle :
4. eli ja kanada kaubandussuhted (
minu kolleegid volinikud hübner ja špidla töötavad kõnealuse küsimuse kallal edasi oma järgmise kuu eelarvekontrollikomisjoni kuulamistel .
selles küsimuses on direktiivi eelnõus sõnastatud väga selge põhireegel : piiriülese tervishoiuteenuse puhul kohaldatakse ravi pakkuva riigi eeskirju .
seepärast püüdsin oma vastuses pakkuda teile välja võimalusi , kuidas meie euroopa tasandilt saaksime sloveenia teatrit aidata .
kinnitus ohutuse , turvalisuse ja kaitsemeetmete kõrge taseme kohta tuumaseadeldise kogu eluea jooksul on ka prioriteediks eli laienemise kontekstis ja suhetes kolmandate riikidega tuumaenergia ohutuse alase koostöö instrumendi kaudu .
euroopa parlament on maha maganud võimaluse tegutseda omaenda vastutusel ja seista kindlalt nõukogu vastu. arvukate inimõiguste organisatsioonide ja kirikute kiireloomulisi üleskutseid on kahjuks eiratud .
olen arvamusel , et hiljutised sündmused näitavad , et euroala vajab jõulisemat majandusjuhtimist ja et rahasammas ilma sotsiaalse ja majandusliku sambata on läbikukkumisele määratud ;
sellega seoses tahaksin õnnitleda prantsusmaad , kes on astunud esimese sammu selles suunas 1. juulil , kui ta avas oma tööturu nende riikide kodanikele , kes ühinesid 2004. aastal .
samuti peame rakendama - ja kõikide riikide parlamendid võiks teostada järelevalvet selle üle - subsidiaarsuse põhimõtet kõiges seoses töötamisõiguse , töötajate õiguste ja eelkõige streikimisõigusega .
vajame hästi kohandatud lubade andmise menetlust , mis võtaks piisavalt määral arvesse ettevaatusprintsiipi , kuid milles puuduksid märgistusalased puudujäägid ning milles tarbijatel oleks võimalik vabalt otsustada , mida nad söövad .
kui me lisaksime ettepaneku üldisemasse raamatupidamisdirektiivide läbivaatamise raamistikku , mida soovis majandus- ja rahanduskomisjon , võtaks see kindlasti kauem aega. minu arvates kuluks nende sätete rakendamiseks isegi mitu aastat .
jaotises v ( lõppsätted ) võimaldab artikkel 28 komisjonil euroopa parlamendi ja nõukogu lubatud erandiga muuta delegeeritud õigusaktide teel õigusakti mitteolemuslikke osi puudutavaid sätteid euroopa liidu toimimise lepingu artikli 290 alusel .
olen loetlenud neli probleemi , neli ohtu , millest vaid üks võiks põhjustada isegi õitsva riigi allakäigu. seepärast tuleks selle ahela lõhkumiseks taastada demokraatia ; ka tänane arutelu peaks juhtima selles suunas .
see on olnud meie poliitiline seisukoht minevikus ja on seda ka praegu. me oleme alati olnud järjepidevad .
meie eesmärk ei ole tõkestada uusi rahvusvahelisi lepinguid , vaid tagada , et sellised lepingud ei kahjustaks euroopa tootjate huvisid ning et kõnealustes lepingutes sätestatud reegleid järgitakse .
neljandaks : vajadus nanomaterjalide teaduslikuks määratluseks , mida saaks teaduse arenedes hõlpsasti kohandada - määratlust ei tohiks koostada mitte poliitikud , vaid see peaks põhinema teadusel. selle peaksid tegema teadlased .
eriti tähtis on 12 näidisprojekti rakendamine. nende projektide keskpika perioodi tulemused aitavad elil võtta see tehnoloogia kasutusele majanduslikult ja keskkonnaalaselt tõhusamal moel .
olles seda öelnud , hakkame me hääletama ja ma paluksin teil alustada artiklist 5 ja muudatusettepanekust 77 .
1. euroopa vabatahtliku tegevuse aasta ( 2011 ) (
hr president , see on oluline muudatus , millele palun parlamendil tähelepanu pöörata , kuna teatud tegevused ohustavad meie oma inimesi ja eli kodanikke .
esiteks on makromajanduslik finantsabi eli naaberriikidele õigustatud kahel põhjusel. kõigepealt on sellel suur poliitiline väärtus , sest nii saab liit suurendada oma mõjukust , aidates raskustesse sattunud riike heanaaberlike suhete raames .
3. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : si / mura , sloveenia (
euroopa liidrid ei tohi seda tähtsat meeleavaldust eirata. seetõttu tervitame portugali töötajate ametiühingu keskliitu ja selle liikmeid ning kinnitame oma pühendumist võitlusele töötavate inimeste väärikuse kaitsmise eest .
lisaks sellele võib tõkestada juurdepääsu hädaabinumbrile 112 korduva vale kasutuse puhul ja puudega inimestele muudetakse number kättesaadavamaks .
( fr ) lugupeetud president , head kolleegid ! kaks liikmesriiki - prantsusmaa ja ühendkuningriik - on teatanud oma kavatsusest saata afganistani põgenikud , kes tulid euroopasse eesmärgiga päästa oma elu .
seetõttu loodan ma , et eesistujariik rootsi alustab lepingu sõlmimist kõige haavatavamate riikidega , et käituda loogiliselt ning kehtestada siiani puuduolev jõuline , tasakaalukas , usaldusväärne ja karm ühine sisserändepoliitika .
kirjalikult . - hääletasin cappato inimõiguste raporti poolt. inimõiguste rikkumine leiab aset kogu maailmas ja meie elis peame alati tegutsema nende toetajatena , kes selle tulemusena kannatavad .
härra juhataja , tahaksin kõigepealt kiita härra goepeli raportit ning tänada teda ja kõiki asjaga seotud inimesi tehtud töö eest .
kõigis euroopa haridussüsteemides esineb hariduslikku ebaõiglust , mis peegeldab sotsiaalmajanduslikku ebavõrdsust. haridus ja koolitus aitavad paradoksaalsel kombel seda ebavõrdsust veelgi pikendada. samas on haridus mõnikord ainuke võimalus ebavõrdsuse leevendamiseks .
( hääletuste üksikasjalikud tulemused on esitatud protokollis )
mul jääb veel vaid üle tänada raportööri ja kõiki eraldi nimetamata raportööre , sest nendega on olnud väga lihtne koos töötada ja kokkuleppele jõuda .
seetõttu kutsun teid koos arengukomisjoniga üles arengukoostöö rahastamisvahendit puudutavaid delegeeritud õigusakte vastu võtma .
23. euroopa ühenduste muude teenistujate teenistustingimused (
proua juhataja , väidetava globaalse soojenemise teemat ümbritseb müstika , mis sarnaneb lausa usutunnistusega. keskkonnateadlastel on õnnepäevad , kuid loodus allub füüsika- ja keemiaseadustele , ning neid aineid olen mina õpetanud 39 aastat .
te ütlete , et olete jätnud oma jälje õigusemõistmise ja siseküsimuste valdkonnas , kuid vaadake ette. andmete jagamise kord on andmekaitse ja andmete turvalisuse tagamisest ohtlikult ette jõudnud .
luban teie fraktsiooni esimehel nigel farage ' il ühe avalduse teha .
kolmandaks peame parandama doonorite tavasid ja meetmeid nagu ka koostöö kvaliteeti humanitaarorganisatsioonidega , selleks et antav abi tõhusmaks muuta .
loodan , et peagi näeme euroopa majanduse taastamiskava tulemusi majanduse elavnemise esimeste märkidena .
loodan , et see aitab organisatsioonidel valida kõige ratsionaalsemat süsteemset lähenemist , et ühendada omavahel erinevad keskkonnakaitse valdkonnad .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsiooni ( esitamine ) ( vt protokoll )
sooviksin tähelepanu juhtida , et tollimaksude peatamist võimaldatakse ainult saadustele , mis on mõeldud siseturule , ja samuti öelda , et see ettepanek võeti nõukogus vastu pea ühehäälselt ja regionaalarengukomisjonis väga suure häälteenamusega .
loodan , et komisjon pressib selle ettepanekuga edasi , et see veenab liikmesriike , mis siiamaani on veenmatud olnud , ja rõhutab , et osana ettepanekust võite energia säästmise meetmeid lugeda kaasatuks .
austatud juhataja ! mul on kommentaar mitteametlike arutelude kohta , mis olid viimases euroopa ülemkogus valdavaks. ma viitan loomulikult järgmisele nõukogu eesistujale ja tema rollile .
meil on hea meel näha , et meie fraktsiooni liige eva-britt svensson , kes on ka naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni esimees , võttis selle raporti vastu .
kolmandaks spekulatsioon : investorid liigutavad oma raha aktsiatest põllumajandustoodetesse , kulda ja hõbedasse. see on ilmne .
rahvusvahelise koostöö soodustamist , toetades mitmepoolseid algatusi , vahetusi infrastruktuuride ja teaduskoostöö kasutamiseks arengu eesmärgil .
lõpetuseks tahaksin väljendada heameelt erakordselt konstruktiivse ettepaneku üle , mis puudutab atlandi-üleste konsultatiivorganite loomist , sealhulgas välis- ja julgeolekupoliitilistes küsimustes .
raportöör . - austatud president ! väga hea on alustada uut aastat selle arutelu ning homse hääletusega eesistujariigi belgia ajal saavutatud kokkuleppe üle , mis puudutab ehitustoodete olulist raportit .
komisjon on edastanud meile järgmise avalduse parlamendis vastu võetud muudatusettepanekute kohta .
minu jaoks oli selle teema käsitlemine meie parlamendikomisjonis rahuldustpakkuv ; me jagasime suurepäraseid kogemusi ja esmakordselt võin ma euroopa parlamendis rõõmustada eelarvemeetme üle .
( en ) mul on suur au tervitada parlamendi nimel hiina rahvavabariigi rahvakongressi delegatsiooni , kes istub aukülaliste rõdul .
lisaks nähakse idapartnerlusega ette uued ja ambitsioonikad assotsiatsioonilepped euroopa liidu ja nende partnerriikide vahel , kes on valmis ja võimelised leppest tulenevaid ( sh valitsemistavaga seotud ) kohustusi täitma .
- lugupeetud härra , me ei poolda rahalist inflatsiooni ning me ei poolda ka kõneaja inflatsiooni .
mul puudub ülevaade sellest küsimusest , kuid me selgitame selle välja .
kuid sama oluline on täita majanduse elavdamise kavas antud lubadusi. ka see on euroopa liidu kodanikele oluline .
järgmine päevakorrapunkt on infotund komisjoni presidendi osavõtul .
( ro ) sooviksin avaldada toetust vähemuste kaitsele ja nende kultuuri , keele , traditsioonide ja tavade austamisele. ma usun , et kõik liikmesriigid peaksid erinevates valdkondades lisama viited vähemuste kaitsele oma siseriiklikesse õigusaktidesse .
veel üks säte ühise poliitika kohta ei anna meile midagi , kui me ei hakka rääkima ühehäälselt euroopale huvi pakkuvatel teemadel .
tahaksin lihtsalt öelda , et täna on minu jaoks ajalooline päev. olen väga õnnelik. palun andestage mulle see isiklik eelmärkus .
raha eraldamisega uuringuteks ja seaduste andmine tootemärgistamise osas .
somaalia on ainult jäämäe tipp . 2000. aastast alates on maailmas kõige ohtlikumad olnud kagu-aasia veed koos malaisia , indoneesia , nigeeria , iraagi ja tansaania rannikuvetega .
järgmiseks punktiks on josé manuel barroso , komisjoni presidendi ettekanne ettepanekute kohta energia ja kliimamuutuste küsimustes .
euroopa parlament on avaldanud regionaalarengukomisjoni kaudu pidevalt soovi muuta halduseeskirjad lihtsamaks. olen rõõmus , et komisjon võttis lõpuks nõu kuulda ning on leidnud ühise keele nõukoguga .
fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja ! oleks päris hea vaadata läbi meie kaubandussuhted teiste riikidega ning on üsna loomulik , et seoses hiljutise korea vabakaubanduslepinguga tundub jaapanile vabakaubandusleping eriti ihaldusväärne .
- ( es ) hr president , ma tahaksin pöörduda nõukogu , eesistujariigi portugali ja komisjoni poole palvega võtta vastutus nõukogus arutlusel oleva pinnasedirektiivi eest .
eesistujariigina osutame erilist tähelepanu uute võimaluste loomisele töö- ja pereelu kokkusobitamiseks : lühem tööaeg , paindlikud töövormid , isaõiguste kasutamine ja nii edasi .
mäletan aega , kui mitu head aastat tagasi kuulsime ühe briti natsionalistliku partei liikme valimisest londoni kohalikku omavalitsusse. selles piirkonnas suurenes rassistlik vägivald .
edaspidi piirangute puhul kaasotsustamine komiteemenetluse asemel ;
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( el ) härra juhataja , maavärinad on vältimatud , kuid on võimalik rakendada kaitsemeetmeid , et viia surmajuhtumite ja kahjustuste hulk miinimumini ning lubada inimestel kogeda suuremat turvatunnet .
( fi ) austatud juhataja ! hääletasin raporti poolt , kuid soovin seoses sellega ühe olulise teema tõstatada .
kokkuvõtvalt võib öelda , et reklaam seisab vastamisi kõikide kodanikega nende igapäevaelus ning sel põhjusel peab see esitama häid rollimudeleid. raport sillutab teed seatud eesmärkide suunas .
see keeruline ülesanne koosnes kahest olulisest protsessist : korea kaitsemääruse läbirääkimiste lõpetamine , eli ja korea vabakaubanduslepingu kahepoolse kaitseklausli kohaldamine ja sellele lepingule nõusoleku saamise ettevalmistamine .
samas on oluline , et eli töö bioloogilise mitmekesisuse säilitamisel võimaldaks paindlikkust ning eli direktiivide ja õigusaktide kohandamist riikide eripäradega. meie liikmesriikides on erinevad keskkonnad , mis nõuavad erinevat kaitsmist .
mitmekeelsus toetab euroopa sotsiaalmudeliks vajalike väärtuste ja hoiakute kinnistamist : vastastikune mõistmine , usaldus ja solidaarsus. see võib aidata tõhusalt saavutada mitmekesisuse maailmas ühtsust .
lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! raportis käsitletakse projekti , millega parlament on tegelenud juba aastaid ja mille puhul nüüd astutakse tõenäoliselt samm edasi edu saavutamise suunas .
kirjalikult . - ( el ) oma ebavõrdse positsiooni tõttu kõikides klassiühiskondades , milles neid klassiliselt ja sooliselt alla surutakse , on naised kerged ohvrid igat liiki vägivalla jaoks .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
igal juhul on vaja tagada erinevate sisemaiste õigusaktide sidus kohaldamine kõigis erinevates euroopa riikides , et tagada kõigile euroopa patsientidele ja lapsevanematele samad õigused ning ühetaoliste eeskirjade kohaldamine nende suhtes .
lisaks sellele on minu talitused siiski valmis itaaliat aitama igal vajalikul ja abistaval viisil , et leida ja rakendada pikaajalist säästvat lahendust praegusele jäätmehoolduse probleemile .
komisjon tagab , et cfri jaoks väljavalitud - ja võib-olla muudetud - teadlaste uuringuprojekti osad on üksteisega ja tulevase raamdirektiiviga kooskõlas .
lubage mul lihtsalt lõpetada sellega , et tänan teid veel kord komisjoni ettepaneku toetamise eest ja ma loodan , et nõukogu võtab selle peagi vastu !
tööstusharu kohta teen ettepaneku , et euroopa liit ja kogu tubakatööstus rahastaksid ühiselt programmi võitlemaks sigarettide salakaubaveo ja võltsimise vastu .
raport sisaldab arvukalt teavet liberaliseerimise ja turumajanduse kohta , mida komisjon peaks kasutama oma ettepanekute alusena mais , kuid ühise põllumajanduspoliitika tervisekontroll esitatakse .
20. ühise põllumajanduspoliitika raames ettenähtud otsetoetuste vabatahtlik ümbersuunamine (
kõigepealt peaksime me õiglaste kaubanduslepingutega arengule aluse panema , siis saabuks meile võib-olla ka vähem pagulasi. see on nii meie kui ka teiste riikide jaoks palju parem poliitika .
fraktsiooni s & d nimel . - austatud juhataja ! " praegusel ajal ei tohiks keegi tuberkuloosi surra . ”
võtate vastu eelarveid ja õigusakte ning arutlete aktiivselt meie kõigi tulevikku puudutavaid küsimusi .
eelmisel nädalal tunnistas ka euroopa ülemkogu kodanikualgatuse suurt tähtsust. järgmine eesistujariik hispaania peab seda samuti väga oluliseks , nagu ma olen aru saanud. nad tahavad kiireid tulemusi .
teiseks tuleks kõiki omandiõiguse vorme kohelda võrdselt ja ühe või teise vormi kasuks tehtav valik peaks põhinema selle vormi haldamise tõhususel .
minu valimisringkonnas põhja-iirimaal , kus ei kasutatud kuskil seda mürgist loomasööta , tuli poodidest müügilt korjata kõik sealihatooted. miks ? sest me ei osanud piisavalt kindlalt öelda , kust riigist müüdav sealiha pärines .
tänan teid väga kogu teie toetuse eest ning ootame rõõmuga seda , et saaksime tulevikus olla positiivsed eurooplased iirimaalt .
liidu tuleviku jaoks on vaja tugevat eelarvet ja me näeme - see on mu neljas märkus - , et viimaste finantsperspektiivide suurus ning läbirääkimis- ja vastuvõtmisviis ohustavad euroopa tulevikku .
( ro ) tänu euroopa majanduse elavdamise kava edukale elluviimisele toimub euroopa liidu liikmesriikides järgmisel , 2010. aastal mõningane taastumine .
istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - ( ro ) järgmise 50 aasta jooksul avaldab kliimamuutus märkimisväärset mõju tähtsatele majandusharudele , nagu põllumajandus , energeetika , transport , ökosüsteemid , turism ja tervishoid .
sellele vaatamata sooviksin ma tänada teid viimase kuue kuu eest .
nõukogu eesistuja . - ( sl ) loomulikult nõustun kõigiga , kes usuvad , et see asi tuleks võimalikult kiiresti lõpule viia .
kirjalikult . - ma toetan seda raportit , mis tõstab esile vajaduse kaitsta 46 % maailma maapinnast , mis moodustab põlislooduse ja mida inimtegevus ei ole oluliselt muutnud .
soovitan parlamendiliikmeil tungivalt antud raportitele pragmaatiliselt läheneda. meil on tarvis tagada , et me ei läheks kaasa tarbetu ühtlustamisega , mis riiklikku julgeolekut ohustab .
proua juhataja , arvan , et on veel midagi , ja ma arvan , et härra tannock peaks meile sellest rääkima enne , kui hääletame. on veel üks väike muudatus .
nüüd liigume edasi komisjoni vastuse juurde .
hispaania kaitseminister on praegu somaalias , kus ta korraldab india ookeani lähetatud tuunipüügilaevade kaitset piraatide rünnakute eest .
( de ) austatud juhataja ! kogu hääletuse oleks võinud korraldada teisiti , kui raportöör oleks komisjoni hääletustulemuste juurde jäänud. kas edaspidi võiks nii toimida ?
3. direktiivi 2003 / 54 / eü muutmine seoses eestiga ( hääletus )
komisjoni vastused esitatud teabenõudele jõudsid itaaliasse vaid paar nädalat tagasi. hispaanias tõid need küsimused kaasa käibemaksu käsitlevate õigusaktide muutmise selliselt , et kõnealused eelised ja privileegid kaotati .
ma usun , et selles valdkonnas on palju mooduseid teha head tööd ja me ei tohiks selle tegemisega viivitada .
loodan , et nüüd , mil verkhovna rada valimised on möödas , muutub ka poliitika ukrainas stabiilsemaks. arvan , et euroopa liit peab jätkama lahtiste uste poliitika ajamist ukrainaga .
miks keeldusid pakistani ametivõimud minister bhatti palvest kasutada kuulikindlat ametiautot ning tema enda valitud usaldusväärseid ihukaitsjaid ? kutsudes üles reformima ebainimlikke jumalateotuse seadusi , oli ta inimõiguste kaitsja .
söe ja terase teadusfondi vahendeid võiksid saada tegevused , mis hõlmavad pilootprojekte , samuti projektid , mis näitavad selle valdkonna uusimaid saavutusi .
- ( de ) austatud juhataja ! head kolleegid ! euroopa ühendus , usaldusväärne poliitiline liit , jätkusuutlik majanduskasv , jätkusuutlik tööhõive ja uuendus , sotsiaalne ühtekuuluvus ja jätkusuutlik konkurentsivõime on meie eesmärgid .
( pl ) austatud juhataja ! indiaga vabakaubanduslepingu sõlmimine on euroopa jaoks praegu keskne teema. praeguste majandusprobleemide valguses tagab see leping elile parema juurdepääsu ühele maailma kiiremini kasvavale majandusele .
siiski algab tegevus juba kodus ning uus tõuge taastuvenergia ning energiatõhususe suunas ei ole kasulik ainult kliimale , vaid ka meie majandusele .
nüüd , mil energia kuulub lissaboni lepingu alusel euroopa ühisesse pädevusse , peab ka energiatõhususe eest ühiselt vastutama .
järgmine päevakorrapunkt on transpordi- ja turismikomisjoni nimel timothy kirkhope ' i koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus toimimisjuhendi kohta arvutipõhiste ettetellimissüsteemide puhul - c6-0418 / 2007 - .
teine probleem oli seotud frontexiga , eriti selle ameti suutlikkusega kasutada sellele eraldatud vahendeid. ameti juht andis kuulamisel eelarvekontrollikomisjonile selle kohta rahuldavaid vastuseid .
lisaks tuletaksin meelde teie lubadust anda ceuta ja melilla linnale äärepoolseima piirkonna staatus .
kokkuvõttes vajame euroopa transpordi arendamiseks integreeritud strateegiat , mis keskkonda kaitseb , ent sellist , et väliskulude sisestamine ei mõjutaks maanteetranspordi konkurentsivõimet .
kuidas saab tarbija kaitsta oma õigusi , kui see dokument loob eeldused finantsettevõtte vastutusala mitmeti tõlgendamiseks ? olen selle poolt , et finantsettevõtte vastutusala ja investeerimisettevõttes järgitavad konkurentsitingimused tuleb selgelt määratleda .
siiski ei ole vähem oluline pakkuda selget euroopa väljavaadet euroopa partneritele naabruspoliitikas , sealhulgas moldova vabariik .
hääletus toimub homme , neljapäeval , 24. märtsil 2011 .
toetan käesolevat algatust , mille eesmärk on uuendada direktiivi nr 2005 / 60 / eü rahapesu kohta , iseäranis mis puutub artiklis 41 loetletud rakendusmeetmetesse .
( de ) proua juhataja , tahaksin alustuseks ria oomen-ruijtenit väga soojalt tänada. ta on esitanud avatud ja ausa eduaruande , mis lähtub sujuvalt varasematel aastate vastu võetud raportitest .
austatud juhataja ! tahtsin lihtsalt lisada paar sõna sugulastest hooldajate ja nende toetamise kohta .
1. täitevasutuste , kellele usaldatakse ühenduse programmide juhtimisega seotud ülesanded , standardfinantsmääruse kohta
käesolevas raportis püüdsime teha eelnimetatud tegevuskavade kohta üldisi järeldusi. samas oli meie eesmärk määratleda vajalikud sammud seoses tulevaste eli õigusaktidega. soovin juhtida teie tähelepanu mõnele eriti olulisele raporti punktile .
see on parim selgitus , mille võin anda õigusliku külje kohta , kuid ma ei saa teha mitte mingisuguseid oletusi asjaomase isiku süülisuse kohta .
nõukogu seisukoht on parlamendi omale risti vastupidine. usume , et on põhjust arvestada parlamendi arvamusega .
me tunnustame fraktsiooni alde meelsasti selle eest , et nad otsustasid , valides erapooletuks jäämise , mitte teha euroopa rahvapartei ja euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooniga koostööd selle kahtlase väärtusega otsuse osas .
juba on märgata kaubandussuhete tihenemist ladina-ameerika riikidega , sest euroopa liit sõlmis hiljuti vabakaubanduslepingu kahe andide riigiga , colombia ja peruuga .
teema : algatused ja programmid kõrghariduse ajakohastamiseks
jutt on aktsepteeritavast riskist. praegu kohaldab kontrollikoda kõikide suhtes ühtset 2 % -list olulisuse künnist. kontrollikoda ise on palunud paremat riskianalüüsi ja poliitilist kokkulepet aktsepteeritava riski kohta eri eelarvevaldkondades .
lõpetuseks tahaksin ma öelda volinikule , et me peame , nagu raportis öeldud , parandama petitsioonikomisjoni tööd ja nii ei jää see suurepärane ütlus seosest kodanikega unistuseks , vaid saab reaalsuseks .
nõukogu toetab taiwani sisulist osalemist rahvusvahelistes organisatsioonides. on aeg , et parlament seda toetust kordaks , eriti taiwani ambitsiooni suhtes saada maailma terviseassambleel vaatlejaks .
arutatava direktiivi uuesti sõnastamine kergitas ka teatud juriidilisi küsitavusi meie tegutsemisvõimalustes. tundub , et raportööri abil on need küsimused tänaseks leidnud lahenduse .
14. euroopa liidu integreeritud merenduspoliitika (
austatud juhataja ! kas tohin sõnavõtjale esitada küsimuse , et kui leping tema pettumuseks tegelikult jõustuks , kas ta siis toetaks chris patteni kandidatuuri kõrge esindaja kohale ?
vahepeal tugineb nõukogu läbipaistvuse määruse läbivaatamisel ettepanekule , mille komisjon esitas euroopa parlamendile 2008. aasta mais .
kuid hispaania ajalehes el país eelmisel pühapäeval avaldatud intervjuus avaldasite teie , härra zapatero , lootust , et usuvabaduse seaduse tulemusena tehakse hispaanias edusamme kõigi hispaania ametiasutuste normidega vastavusse viimisel .
küsimus ei ole ainult traaleritel töötavates inimestes või nende traalerite omanikes , küsimus on rannaäärsetes kogukondades. nemad on inimesed , kes kannatavad ja see on äärmiselt tähtis .
lühidalt öeldes on tegemist õigusriigi lagunemisega , mis soodustab karistamatust. ehkki mõiste alles areneb , siis propageerivad mõned mõiste " feminitsiid ” kasutamist , selleks et kõrvutada seda mõistega " mõrv ” ...
hotellide tuleohutus on olnud viimased 20 aastat liikmesriikidega peetavate arutelude keskmes .
raport märgib otse loomulikult ära meie saavutused , kuid samuti veel ületamata väljakutsed , mille iraagi vabariik ja volinik on väga asjakohaselt välja toonud .
( de ) austatud juhataja ! muudatusettepaneku 313 mõlemad osad lükati tagasi. seetõttu tuleb meil nüüd hääletada muudatusettepaneku 149 üle .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa lennundusohutusameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0193 / 2009 - ,
lihtsustamine oli ka üks peamisi põhjusi , mis innustas komisjoni tegema nii-öelda tervisekontrolli ettepanekuid . 2009. aastal vastuvõetud määrusega lihtsustatakse ühtse otsemaksete süsteemi sätteid , edendades sellega 2003. aasta üpp reformi tõhusust .
tarbijaportfell on tõesti väga oluline. ta puudutab turgu ja jaeturgu , kuid on veel midagi , midagi lisaks , milleks on õiguste küsimus , jõustamine , tarbijate pretensioonid ja see , kuidas kujundada asjakohasemat poliitikat .
henduse finantshuvide kaitse - pettustevastane võitlus - 2005. ja 2006. aasta aruanded ( arutelu )
toetame muudatusettepanekuid 106 , 107 , 108 ja 110 , mis kõlavad järgmiselt :
kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! see direktiiv on majandusliku ja sotsiaalse euroopa ülesehitamise jaoks otsustav tekst .
sellepärast ning asja tähtsuse tõttu , volinik , tahan ma kõigi oma kaasparlamendiliikmete nimel teie poole pöörduda palvega mitte rikkuda tasakaalu , vaid lubatud õigusakt varsti paika panna .
kas te ei saa siis nõustuda raporti muudatusettepanekutega 4 ja 7 ?
kõne all olev mehhanism on tekitanud olukorra , kus rahvusvahelised suurettevõtted kaebavad riike tervishoiu- ja keskkonnavaldkonnas võetud poliitikameetmete pärast kohtusse - ja see mõjutab ka teie valitsusi .
aitäh , juhataja. mul on väga lihtne küsimus. võib-olla oli tegemist tõlkeveaga , kuid te ütlesite , et praegune ukraina valitsus välistas tulevase liikmelisuse euroopa liidus .
teave intressimäärade ning krediiditingimuste kohta on standardne , et pakkumiste võrdlemist lihtsamaks muuta. tarbijal on seega võimalik teha otsus kõiki asjaolusid arvesse võttes ning saavutada parimad võimalikud krediiditingimused .
eli kodanikele lähemale toomiseks tuleb arendada välja uus lähenemine , mis peab olema kahesuunaline. meie poliitikutena ei ole mitte ainult juhid , vaid eelkõige oma kodanike teenijad ja tähelepanelikud kuulajad .
ülehomme , neljapäeval peame tööhõive tippkohtumise koos sotsiaalpartneritega prahas , kus käsitletakse neid olulisi küsimusi. selle tippkohtumise päevakorrast teavitatakse teid üksikasjalikult täna toimuval eriarutelul .
raportis on koos mitme fraktsiooni seisukohad ja eri sektorite huvid sõltuvalt uusimatest ja usaldusväärseimatest teaduslikest andmetest. seetõttu on dokument kahtlemata põhjalik , laiahaardeline , ajakohane ja asjakohane .
( pl ) proua juhataja , tahaksin raportööri tõeliselt suurepärase raporti puhul õnnitleda .
3. yusuf al-qaradawi - iraani koguduse juht , kes mõisteti surma usutaganemise süüdistusega. mida euroopa peaks tegema : saavutada nimetatud kirikuõpetaja vabastamine ja lõpetada koguduste püsiv riigipoolne jälgimine islamivabariigis .
kaubanduse elavnemisega liikmesriikide vahel liberaliseerimise tagajärjel tuleb meil toiduohutuse küsimuses valvsam olla. tahaksin juhtida voliniku tähelepanu asjaolule , et toiduohutus kujuneb kogu euroopas veel suuremaks probleemiks eriti seoses uute liikmesriikidega .
kolleegid , olge korraks tasa. me lähtume kodukorrast .
pean tunnistama , et lojaalse konservatiivina , kes toetab ühtset seisukohta , hääletasin ma kõnealuse meetme poolt , kuid tegin seda väga vastumeelselt .
lugupeetud juhataja , minu fraktsiooni arvates on muudatusettepanekute 43 ja 54 hääletamise järjekord selles nimekirjas valepidi .
isegi kui vähim arenenud riigid ei vastuta peaaegu mingil määral kliimamuutuse eest , tabab see löök neid kõige rängemalt ning meil on kohustus aidata neil sellega kohaneda .
ma hääletasin barbara weileri raporti poolt , mis käsitleb hilinenud maksmisega võitlemist äritehingute puhul .
selline oli komisjoni kavatsus 2009. aastal , kui ta andis teada horisontaalsemast poliitikast sellistes valdkondades nagu meretransport , merekeskkond ning regionaal- ja kalanduspoliitika .
kirjalikult . - ( pl ) mul on väga hea meel nõustuda parlamendi seisukohaga euroopa energiatarbijate õiguste harta osas , eriti ettepaneku osas , et tarbijaid tuleks maksustada tegeliku energiatarbimise alusel
eesmärk on tagada , et mõlemad osapooled saavad käsitleda ühiselt ülemaailmseid probleeme , mis on tippkohtumise päevakorra tipus , ning sillutada teed tõhusama ja vastamisi kasuliku koostöö jaoks .
kohtu kaudu oma õiguste taotlemise lihtsamaks muutmine ja abi kohtumenetluses on väga olulised küsimused , millele raportöör viitas .
lõpetuseks küsin , missugused on komisjoni suhtumise tagajärjed seoses wtoga ? kas me saame lihtsalt niimoodi teha ?
komisjoni president . - komisjon austab liikmesriikide seisukohta ning liikmesriigid on ühehäälselt otsustanud türgiga läbirääkimisi pidada. täidame mandaati , mille saime liikmesriikide nimel läbirääkimisteks türgi ja teiste kandidaatriikidega .
austatud juhataja ! tänan raportööri kogu töö eest , mis ta ära tegi ! üksmeele saavutamise seisukohast on see suur saavutus. on kolm valdkonda , milles ma olen muudatuste poolt .
ilma selge ja ettevaatliku kooskõlastamise ning euroopa liidu või euroala tasandil kehtivate selgete eeskirjadeta on neid väga keerukaid protsesse raske ohjata .
seetõttu hääletasin ma selle raporti poolt .
ebaseaduslikult liikmesriigis elavate isikute ühised väljasaatmised afganistani ja teistesse kolmandatesse riikidesse ( arutelu )
juba ammu on kahtlustatud , et inimesed kasutavad turgu ära , ning praegu tuntakse minu kodumaal muret näiteks bensiini ja diislikütuse hindade ühtse ja süstemaatilise tõstmise pärast kõigis bensiinijaamades .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu komisjonile esitatud suulise küsimuse üle , mis käsitleb ühenduse raudteevõrgu ohutust ja koostalitlusvõimet ja mille esitas brian simpson transpordi- ja turismikomisjoni nimel - b7-0227 / 2009 ) .
regionaalarengu aspektid ja turismi mõju rannikualadele ( lühiettekanne )
loodame teie peale , et te cancúni läbirääkimistel nendes kahes tähtsas küsimuses häid tulemusi saavutate .
kirjalikult . - tunnen heameelt kodukorra artikli 57 kohaldamise üle , millega raport saadetakse siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonile tagasi , kuna see tagab parema tarbijakaitse .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
teiseks , kuna parlament eelmisel arutelul ühehäälselt ...
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu avaldus tšehhi eesistumise kava esitlemise kohta .
uus põhjendus 15 rõhutab samuti kahe kaasõiguslooja kindlat kavatsust kaaluda esmatähtsa küsimusena komisjoni esitatud õigusloomega seotud ettepanekuid tegeleda heitmetega ühenduse tasandil nende tekkekohas .
toetus tundub hõlmavat kogu biodiislikütust , mis eksporditakse ühendriikidest ja , muide , mida seal müüakse , sõltumata selle päritolust .
tahaksin lisada , et pean veidi kummaliseks meie praegust , hilisõhtust arutelu , kui meil on sama teema päevakorras homme hommikul. nende kahe punkti ühendamine oleks olnud palju mõttekam .
. - ( ro ) ma tahaksin tänada francisco josé millán moni tema suurepärase raporti eest atlandi-üleste suhete kohta .
20. euroopa kutseõppe arenduskeskuse 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
( de ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! on selge , et euroopa parlamendi traditsioonilised esindajad nõuavad eelarves ulatuslikku paindlikkust , kuid olen märganud , et keegi ei ole nimetanud netorahastajate huve või kodanike huve .
teiseks tähendab raport , et el siseneb veel ühte poliitikavaldkonda , mis juuninimekirja arvates peaks jääma liikmesriikide otsustada .
härra juhataja , daamid ja härrad , esindan täna oma kolleegi volinik jacques barrot ' d , kes oleks soovinud isiklikult siin viibida , aga pidi täitma institutsioonilist kohust .
sellest lähtuvalt toetasime väliskomisjonis ning ka tänasel istungil neid muudatusi , mis meie seisukohaga kooskõlas olid .
1. parem õigusloome , subsidiaarsus ja proportsionaalsus ning arukas õiguslik reguleerimine (
lisaks on komisjon astunud samme seoses lõhkemata lahingumoona põhjustatud probleemidega. näiteks 2006. aastal eraldati viis miljonit eurot , et aidata koristada liibanonis lõhkemata sõjamoona .
kirjalikult . - ( es ) nagu juba öeldud , on see arutelu anšoovisevarude seisundi ja taastamiskava teemal olnud pöördepunktiks nii kõnealuse liigi kui ka nõukogu , euroopa parlamendi ja komisjoni vaheliste suhete seisukohalt .
kirjalikult . - ( sv ) ma hääletasin selle raporti vastu , kuna ma usun , et kosmost võib kasutada vaid rahumeelsetel eesmärkidel. raport läks liiga kaugele .
veel pakutakse ettepanekus stiimuleid , et meie linnades loodaks arukad ja terviklikud energiajuhtimissüsteemid ning arukad liikluskorraldussüsteemid , mis hõlmavad mõistlikumat liiklemist ja mõistlikumaid transpordisüsteeme .
ettepanek piirdub põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite juhtimiskohale ligipääsu ning uksi ja aknaid käsitlevate kehtivate õigusaktide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta , seega hääletan poolt .
austatud juhataja ! arutelu kuulates on raske mõista , millist aruannet mõned sõnavõtjad on lugenud. kindlasti ei ole tegemist selle aruandega , mida mina lugesin .
miks mitte raportis öelda , et taastuvenergia ja energiakokkuhoid on vastuseks tulevikus ? sellisena nagu see hetkel on , hääletan selle raporti vastu .
usun , et kui me tõesti tahame pidada kinni aluslepingutes sätestatud välispoliitika sihtidest , on meil veel pikk tee minna , enne kui saame saata euroopa liidus ebaseaduslikult viibivad sisserändajad liibüasse tagasi .
teisest küljest jagame me resolutsioonis võetud seisukohti biokütuste kohta , suure toiduhindade tõusu kohta turustussektoris ning toiduainetega kindlustamatuse kohta maailmas .
11. euroopa liidu euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooniga ühinemise institutsioonilised aspektid (
( es ) hr president , tahaksin samuti ühineda teile tänu väljendamisega teie sõnade eest seoses kahe politseiniku mõrvamisega capbretonis .
samuti tekitab suurt muret riigi vastuoluline tuumaprogramm , arvestades selle läbipaistmatust ja koostöö puudumist rahvusvahelise aatomienergiaagentuuriga ja tuumarelvade leviku tõkestamise lepingust tulenevate kohustuste mittejärgimist .
euroopa liidu eelarvest moodustavad maaelu arendamiseks mõeldud vahendid tervelt 11 % , samas kui kogu kodanikuühiskonna sektor , mis sisaldab ka võrdsete võimaluste programme , jääb alla 1 % .
lõpetuseks , loodan siiralt , et parlament toetab oma arvamusega komisjoni ettepanekut , andes nõukogule märku sellest , et kütuseturismiga võitlevatele liikmesriikide muredele peab reageerima ning samaaegselt täitma ka püstitatud keskkonnaalaseid eesmärke .
sellistel aegadel muutub euroopa solidaarsus tõeliselt tähenduslikuks. rahvusvaheline avalik arvamus vaatab ja hindab , kuidas euroopa pere tegeleb ühte tema liiget tabanud tõsise ebaõnnega .
peale selle vajavad viivitamata selgitamist mõne riigi poolt direktiivi kohaldamisala kohta esitatud tõlgendamisküsimused , et oleks tagatud õiguskindlus ja direktiivi tõhusus .
peame siiski nõudma ka seda , et liibüa ametivõimud austaksid pagulaste õigusi , sealhulgas - nagu juba öeldud - mittetagasisaatmise põhimõtet .
investeeringute suurendamiseks vajame kättesaadavat ja odavat krediiti , aga kõik märgid näitavad , et praegu on krediiti napilt ja see on palju kallim kõige kehvemas olukorras riikide jaoks nagu portugal .
suur tänu , et avaldasite toetust nn taastuva ning parema maailma austajate ühendusele .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! praegu on kogu elis kokku 23 miljonit töötut ning seega on töötuse määr umbes 10 % .
järgmine päevakorrapunkt on kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel lívia járóka koostatud raport romade kaasamist käsitleva eli strateegia kohta .
küsimus , mida käsitleme , on toiduainete hinnatõus ja selle võimalikud tagajärjed teatavale hulgale elanikkonnast kogu maailmas ning samuti euroopas .
austatud juhataja ! toetan põhimõtteliselt euroopa konkurentsivõime pakti ideed , milles nähtaks ette pensioniea ühtlustamine ja eriti akadeemiliste kraadide ning kutsetunnistuste vastastikuse tunnustamise kiirendamine , samuti teadus- ja arendustegevuse parem kooskõlastamine .
lugupeetud president , õnnitlen veel kord teid presidendiks valimise puhul .
pr juhataja , ma ei usu , et neid on tänu ühisele kalanduspoliitikale enam alles jäänud !
need on põhipunktid selles poliitikas , mis on suunatud eelkõige ühele eesmärgile : kuuba rahvale , tema heaolule , arengule , elutingimustele ja inimõiguste kaitsmisele .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
enamikus euroopa liidu riikides on vaesuse peamiseks põhjuseks töötus. me vajame suuremat ja tõhusamat majanduskasvu , see tähendab rohkem ja paremaid tööhõivevõimalusi .
fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! olin üks nendest parlamendiliikmetest , kes toetasid veendunult bulgaaria ühinemist eliga .
lõpuks , nagu juuni nõukogu ette nägi , alustas komisjon ettevaatuse eesmärgil ettevalmistusi tööks eesmärgiga potentsiaalselt ümber lülituda teisele skeemile , kui praegune tehniline lahendus läbi kukub .
raportöör . - ( ro ) ainult mõned väikesed märkused .
vertikaalsed korraldused internetiturul on meie arvates rasked , kuid hindamine , mida pärast majandus- ja rahanduskomisjonis toimunud hääletust välja pakuti , näib ennatlik ja seetõttu toetame majanduskomisjoni raportit .
rubriigi 4 eelarveeraldised on meie kui ülemaailmse jõu eesmärkide ja lubaduste täitmiseks selgelt ebapiisavad ning eelkõige , nagu siin juba mainiti , on need ebapiisavad kosovos ja palestiinas tegutsemiseks .
kahe nädala eest kohtusin saksamaal föderaalministri zypriesiga ja minister follettiga suurbritannias. nad on nõus rääkima. andke neile midagi , millest rääkida !
kuulutan neljapäeval , 25. novembril 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! lugupeetud parlamendiliikmed ! esmalt lubage mul avaldada kiitust parlamendile , eriti raportöör marisa matiasele alzheimeri tõve ja muude dementsuse vormide probleemile pühendumise eest !
4. eü ja egiptuse vaheline teadus- ja tehnikaalane koostööleping ( hääletus )
kui tahame ühtset turgu tervishoiu seisukohast lähtuvalt täiendada , peab euroopa tervishoiu ühtlustamine arvestama pakutavate teenuste kvaliteediga , mis peab olema ühtlane kõigi 27 liikmesriigi kodanike jaoks olenemata rikkusest ja maksejõust .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
juhid leppisid kokku uue kohtumise korraldamises enne käesoleva aasta lõppu , tõenäoliselt septembris. tõhus koostöö on vajalik , et võimaldada euroopal jätkata g20 protsessi juhtimist , mis peaks olema meie pidev eesmärk .
11. nanoteadused ja nanotehnoloogiad ( 2005-2009 ) ( hääletus )
ohtlikud ained ja valmistised ( diklorometaan ) ( arutelu )
sooviksin samuti pöörata tähelepanu mitmetele meetmetele , eelkõige haiglate lähedal ning ravimijääkide küsimusele. tegemist on veel ühe olulise küsimusega , mida tulevikus tuleb käsitleda .
kuulutan neljapäeval , 11. oktoobril 2007. aastal lõppenud euroopa parlamendi istungi taasavatuks .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! lubage mul kõigepealt tänada parlamendiliikmeid arutelu eest ja tuua välja neli punkti .
uus vahend koosneb viiest osast , hõlmates prioriteete , mis on määratletud vastavalt abi saava riigi vajadustele , täpsemalt üleminekuabi ja institutsionaalne ülesehitus , piiriülene koostöö , piirkondlik areng , inimressursside areng ja maaelu areng .
komisjoni liige . - 20 aastat on euroopa toiduabiprogramm andnud määrava panuse alatoidetud inimeste toiduvajaduste rahuldamisse ühenduses .
seetõttu sooviksin avaldada euroopa parlamendile ning proua lucasele ja härra markovile kogu nende raske töö eest siirast tänu. nüüd kuulan ma tähelepanelikult sõnavõtjate kommentaare .
täpselt nagu iirimaal ja iiri poliitilistel esindajatel on õigus oma kodanike püüdluste eest võidelda , on rumeenial õigus võidelda moldova vabariigi euroopa liitu vastuvõtmise eest .
kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
ja lõpuks , miljoneid kulutati " vedelikele lennuki pardal ” , ilma tõsise aruteluta. praegusel juhul peame investeerima laste ohutusse. me peame seda tegema .
samas viiakse ühise põllumajanduspoliitika osas hetkel läbi " tervisekontrolli " ja läbi vaadatakse paljud 2003. a ühise põllumajanduspoliitika reformi raames vastu võetud otsused .
aga me ei tohiks liiga vara võitu tähistada , sest karistusohust ei piisa ; meil peavad olemas olema ka vajalikud seaduslikud kontrollimeetmed. ainult siis on võimalik rakendada tulemuslikku ühist sisserändepoliitikat .
( pt ) lugupeetud juhataja ! tahaksin kõigepealt õnnitleda klaus-heiner lehnet esitletud raporti , dialoogi pidamise suutlikkuse ja avatuse eest , mida ta on kõnealuses küsimuses näidanud , ning tema kindlameelsuse eest kaitsta mikro-majandusüksusi .
- raport : ieke van den burg
viimaks soovin rõhutada ka seda , kui oluline on täielik läbipaistvus algatuse aluse ja korraldajate rahalise toetuse allikate suhtes .
nagu komisjon ja teised selgitajad on järjekindlalt toonitanud , on arktika puhul väga palju õiguslünki. eli ökoloogiline jalajälg ei ole seal väike .
lõpetuseks tahaksin tänada bastiaan belderit töö eest , mida ta on variraportööridega teinud selleks , et saime raporti tasakaalu viia ja kogu euroopa parlamendile vastuvõetavaks teha .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
tuleb langetada sisulised otsused , mis on põhjapanevad kogu ühiskonna jaoks , ja need otsused tuleb teha võimalikult madalal tasandil , võimalikult kodanikulähedaselt , mitte aga brüsseli , luxembourgi või strasbourgi utoopia-idealismi koridorides .
lisaks peaks meil tõesti olema midagi euroopa katastroofiteenistuse sarnast , mida oleks võimalik rakendada siis , kui kõige raskemate tagajärgede ärahoidmiseks on abi vaja väga kiiresti .
tänan teid tähelepanu eest ning loodan , et täna järgib minu eeskuju ka sotsiaaldemokraatide fraktsiooni esimees martin schulz .
kokkuvõtteks : ma soovin tšehhi eesistumisele õnnestumist ja palju edu. see on nii tšehhi vabariigi kui ka euroopa liidu huvides .
me palusime ühel akv riikide kohtumisel teha tuareegide epidemioloogiline uuring. ma esitan selle taotluse täna taas komisjonile .
ma olen kindel , et uue süsteemi rakendamine aitab elis säilitada õitsva puuvillakasvatussektori ja elujõulise lõugutamistööstuse .
lugupeetud juhataja ! me saime äsja teada , et umaru yar ' adua on surnud. meie fraktsiooni nimel soovin ma avaldada kaastunnet nigeeria presidendi varase surma puhul .
( ro ) austatud juhataja ! vajame ühise põllumajanduspoliitikaga tagatud tugevat põllumajandussektorit , millel on piisav eelarve euroopa toiduga kindlustamiseks .
vaesus ja sotsiaalne tõrjutus ohustavad arengut , konkurentsi ja sotsiaalmudelit. samuti kujutavad need endast inimõiguste rikkumist euroopas , kes tahab olla eeskujuks inimväärikuse austamises ja kõigile võrdsete võimaluste tagamisel .
( fr ) austatud juhataja ! väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete suure osatähtsuse tunnustamine ja nende igakülgne toetamine võitluses kasvu takistavate probleemidega on kuulutatud väikeettevõtete õigusakti ülimaks eesmärgiks .
- ( fr ) härra president , minu arvates ei ole me muudatusettepaneku 106 teise osa üle hääletanud. kas te saaksite palun seda kontrollida ?
alates 11. detsembrist on tuntud inimõiguste eest seisja ja ajalehe kalima peatoimetaja sihem bensedrine langenud meediarünnakute ja laimu alla , mis on täiesti talumatu ja õigusriigi põhimõttega vastuolus .
uue õigusaktiga tuleks ühtlasi kohustada riskifonde ja erakapitali investeerimisfonde avalikustama ja selgitama oma üldist investeerimispoliitikat ja kaasnevaid riske nii jaeinvestoritele kui ka institutsionaalsetele investoritele ning kindlustusmaakleritele ja järelevalveasutustele .
need probleemid on seotud testide usaldusväärsusega , kuid stressitestid on alles algus. meil on vaja kaugemaleulatuvat strateegiat , mille raames töötatakse välja euroopa ühised normid , mis tagavad kõrgetasemelise tuumaohutuse ja teabe .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
kahjuks on inimkaubandus sageli seotud soolise aspektiga : naised ja tüdrukud asuvad tegutsema prostituutidena või sunnitakse selleks. on oluline , et inimkaubanduse ohvritele antaks võimalus saada kaitset ja õigusalast nõustamist .
maailma surmanuhtluse vastane päev on 10. oktoober. euroopa parlamendil on brüsselis osaistungjärgu kohtumine. parlamendi jaoks on eluliselt tähtis seda sündmust võimalikult pidulikult ja otsustavalt tähistada .
osalesin hiljuti kanadas toimunud g8 välisministrite kohtumisel , kus mitmeid neist teemadest tõepoolest arutati .
ma soovin eesistujariigile hispaaniale edu. minu arvates alustasite te oma tööd sel nädalal väga hästi . ¡ viva españa !
näen , et noogutate nõusolevalt. see on euroopa liidu jaoks väga tõsine probleem .
kokkuvõtteks võib öelda , et toiduainete hinnatõus on ülemaailmne probleem ning seepärast tuleb seda käsitleda tähelepanuga ning jõupingutuste tugevdamisega kõigis seotud valdkondades. meie eesmärk on taastada turuhinna stabiilsus .
teiseks vajame karmimaid kontrolle. lõppude lõpuks ei jõudnud sellele jälile mitte toiduinspektor ega eli toiduohutusagentuur , vaid ettevõte ise .
see hääletus täiskogu istungil kinnitab seaduslike sisserändajate euroopa kodanikega võrdse kohtlemise põhimõtet ja tagab neile teatavad sotsiaalsed ja majanduslikud õigused .
lugesin huviga teie ettepanekuid ja olen kindel , et tuleme selle küsimuse juurde tagasi .
hindamiskomisjon kutsus bulgaariat üles võtma lisameetmeid , kartes peamiselt rändevoogusid türgist , kaasa arvarud eraldi kava koostamine , mis hõlmab meetmeid , mida rakendatakse isikute sisenemisel schengeni alasse .
eli ühepoolselt vastu võetud eesmärgil vähendada 2020. aastaks heitkoguseid 30 % on prantsusmaa konkurentsivõimele ja tööhõivele rängad tagajärjed .
käesolev raport sisaldab mitmeid olulisi seisukohavõtte , mis toetavad inimõiguste konkreetseid aspekte. loomulikult hääletasin ma nende poolt. raport tervikuna on siiski välispoliitikat käsitlevate eli seisukohtade propageerimise vahendiks .
seega leian , et riskid on siinkohal minimaalsed. pühendumus on lähtepunkt ning näen seda protsessi väga positiivses valguses .
niisiis pooldan majanduskeskkonda , mis soodustab ettevõtlust , algatusvõimet ja innovatsiooni , kuid mis ei soodusta finantsspekulatsioone ega kinnisvaraga spekuleerimist .
austatud juhataja ! soovin avaldada kõigepealt kiitust raportöör marisa matiasele ja tänada kõiki , kes töötasid koos temaga .
järgmiseks päevakorrapunktiks on komisjoni avaldus metsatulekahjude kohta kreekas , nende tagajärgede ning järelduste kohta ennetus- ja hoiatusmeetmete võtmiseks .
kui me tahame , et toitu oleks piisavalt , sest ainult nii saame tegeleda kriisidega ;
nendest sammudest sõltuvad paljude inimeste elud .
ma ootan huviga lähikuudel toimuvaid tulemuslikke arutelusid , et anda komisjonile võimalus töötada edaspidi välja parem käibemaksustrateegia .
komisjon on raportit ja käesolevaks aruteluks väljapakutud muudatusettepanekuid põhjalikult ja suure huviga analüüsinud ning oleme teadmiseks võtnud asjaolu , et raportis toetatakse konkreetselt konkurentsivõimetute söekaevanduste sulgemise tähtaja pikendamist 2018. aastani .
härra beazley , see kodukorda puudutav küsimus on nüüd selgeks tehtud. pole mõtet peale käia , sest ma ei anna teile sõna. te ei saa sõna. kodukorda puudutav küsimus on lahendatud .
toetan euroopa komisjoni selleteemalisi meetmeid ja tervitan kava avaldamist , mille eesmärk on soodustada euroopa kiirlaadimisjaamade võrgu rajamist elektriautodele 2011. aastaks ning lisaks ka kehtivaid ühiseid tehnilisi ja ohutusstandardeid .
härra juhataja , kõnealuse teemaga seoses sooviksin teha kahte asja - esiteks õnnitleda komisjoni ja proua grossetête ' i ning teiseks rääkida subsidiaarsuspõhimõttest .
teaduslikul hindamisel on esimeseks küsimuseks see , kas eesmärki on võimalik saavutada ka mõnel muul moel ? ainult siis , kui vastus on eitav , jätkame me selles suunas .
nüüd , kui euroopa parlamendi ja komisjoni vahelisi suhteid käsitlev läbivaadatud raamkokkulepe on vastu võetud , on järgmiseks endastmõistetavaks sammuks parlamendi kodukorra kohandamine nimetatud raamkokkuleppega. seetõttu hääletasin selle raporti poolt .
samuti peame me positiivseks meie üleskutse vastuvõtmist , et komisjon ja liikmesriigid võtaksid kasutusele vajalikud meetmed spekulatiivse tegevuse , toidukaupade turu vallutamise ja toiduettevõtete kartellide moodustamise ennetamiseks .
tehnilised nõuded ja haldusprotseduurid õhusõidukiga teostatava ärilise lennutranspordi jaoks ( eu ops ) / laste turvasüsteemide kasutamine ( ops 1.730 ) ( arutelu )
kirjalikult . - ( pt ) nizzas 2000. aastal heaks kiidetud põhiõiguste harta on nimekiri euroopa ühistest väärtustest , millega kõik kodanikud võivad samastuda .
keegi ei taha öelda , et portugal ei ole selles osas midagi korda saatnud , aga mida on komisjon teinud kohustuste jagamise ellurakendamiseks ? kas midagi tehakse ? palun selle kohta ausat vastust .
ka eit peaks keskenduma kõrgele kvaliteedile , mis põhineb teadusasutuste integreerimise mudelil äriühingutega , millest me loodame , et see hakkab toimima katalüsaatorina innovatsioonikultuurile , mis on nii oluline meie konkurentsivõime parandamiseks .
5. humanitaarabi valdkonna euroopa konsensus (
( de ) proua juhataja , te ei pannud mind registreerimata sõnavõttude ajal tähele. see on muidugi teie õigus , aga nüüd tahaksin kodukorra kohaselt esineda isikliku avaldusega .
lugupeetud juhataja ! lubage mul selle arutelu alustuseks tänada oma kolleege äärmiselt meeldiva ja viljaka koostöö eest. tahaksin edastada tänusõnad ka euroopa parlamendi sekretariaatide nõustajatele ja loomulikult meie oma töötajatele .
hääletus toimub teisipäeval , 20. mail 2008 .
kuna me käivitame lissaboni järgmise etapi , peame ülemkogu kevadisel kohtumisel langetama ambitsioonikad otsused niisuguste valdkondade kohta nagu teadusuuringud , innovatsioon , ettevõtluskeskkond , ametialane väljaõpe ning tööjõu kvalifikatsioon .
teisest küljest ei arvustata selles stabiilsuse ja kasvu paktis uusliberaalseid ja piiravaid meetmeid , mis põhjustavad vkedele ja üldsusele väga palju probleeme , ega pakuta välja ühtegi teist lahendust nende asemel .
kalandussektor ei ole sõltumatu iga liikmesriigi laiemast majanduslikust olukorrast ning kutsealaselt aktiivsete kalurite töömeetodid ei jää puutumata sotsiaalsest ja poliitilisest arengust nii kohalikul kui rahvusvahelisel tasandil .
siseturu ja infrastruktuuri valdkonnas peame püüdma saavutada ülekandesüsteemi operaatorite tõhusat koordineerimist , et lõpule viia elektri ja gaasi ühtse siseturu rajamine ning tagada ülekande- ja transpordisüsteemi puudujääkide kõrvaldamine .
seega oleksime asendanud artikli 11 järgmise tekstiga : " parlamendi valiku väljakuulutamiseni on presidendi rollis vaheldumisi vanim meessoost või vanim naissoost kohalviibiv parlamendiliige. esimesena täidab seda rolli vanim naissoost parlamendiliige . ”
see on esimene kord , kui kodukorra artiklit 51 kohaldati , ning ma pean ütlema , et minu arvates on kolme raportööri vaheline koostöö olnud väga rahuldav .
hääletasin selle resolutsiooni poolt , sest minu arvates on vahemere üldise kalanduskomisjoni reguleerimistegevus olnud väga tähtis , et tagada vahemere piirkonnas jätkusuutlik kalapüük .
tarbijate teavitamiseks on muidki viise , arvestades , et auto ostmisel lähevad nad edasimüüja juurde ja saavad seal brošüüride ja siltide kaudu teavet co2 heitkoguste ja kütusetarbimise kohta .
niisiis , tunnistades küll küüniliselt sõja hukatuslikke tagajärgi ja iraagi inimeste tapmist , märgitakse raportis rutakalt , et sündmused lähenevad lõpule .
raportöör . - ( fr ) austatud president , head kolleegid ! omaalgatuslik raport , mis sel nädalal hääletamisele tuleb , on eriti sümboolse tähtsusega ajal , mil turud ei suuda euroala majandusliku olukorraga seonduvaid riske hinnata .
viimaseks loodan , et saame 2009. aasta lõpetada edasipüüdliku kokkuleppe saavutamisega kopenhaageni konverentsil. euroopa liit peab seal rääkima ühel häälel , et avaldada oma seisukoht kliimamuutuse suhtes .
seksuaalse vägivalla kasutamine sõjarelvana põhja-aafrikas ja lähis-idas
nende muudatuste kehtestamisega lihtsustame projektide kiirendamist ja investeeringuid nendesse - see on oluline ka töökohtade loomisel .
lõpetuseks annab direktiiv uued tagatised renditöötajate juurdepääsu kohta alalistele töökohtadele , ühisrajatistele , toitlustusteenustele , lastehoiuvõimalustele ja transporditeenustele ning kutseõppele ja esindatusele .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
41. liiklusohutus : kõigile suunatud süsteem " ecall " ( hääletus )
see on päevakorral. viimasel üheksal aastal siin täiskogus , volinik , ei ole ma kohanud arutelu majanduspoliitika teemal , mille puhul teil nii üksmeelselt ja nii ühise nõusolekuga tegutsemist nõutakse .
majandus- ja rahanduskomisjoni arvamuse koostaja . - ( bg ) õnnitlen raportööri suurepäraste tulemuste eest ! taastuvenergia direktiivi tulemuste saavutamiseks peame looma õigusliku raamistiku , et tagada pikaajalised investeerimisotsused .
ma tahan , et need , kes juba kasutavad paremat süsteemi , võiksid jätkata selle süsteemi kasutamist. küsin volinikult , kas see on nii või mitte .
meil , fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendiliikmetel , ei ole selliseid õigusi nagu teistel , see on ilmselge , ja nagu me eile ütlesime , ei ole meil endiselt esindajat esimeeste konverentsil .
ühtekuuluvuspoliitika raames on euroopa sotsiaalfond olnud ja on ka edaspidi väga tähtis vahend , millega aidatakse liikmesriikidel kohandada oma poliitikat euroopa 2020. aasta strateegiale vastavaks ja võidelda finantskriisiga .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
teiselt poolt aga saavad suured rahvusvahelised kontsernid kasutada erialaseid lobiettevõtteid institutsioonide töö mõjutamiseks , püüdes eeskätt edendada endi huve .
kokku 427 biljoni euro ulatuses tasumata nõudeid on nüüd euroopa keskpanga ja süsteemi target2 arvetel keskpankade vahel kuhjunud ; seda seetõttu , et süsteem on mittetoimivate turgude asemel keskpankade vahele sekkunud .
( de ) hr juhataja , ka mina sooviksin tänada raportööri ja komisjoni käesoleva ettepaneku osas tehtud väga konstruktiivse töö eest .
minu teine menetlusalane märkus puudutab asjaolu , et ükski õigusnorm ei käsitle riigipeade kaasamist kaasotsustamismenetlusse .
nõukogu eesistuja . - ( fr ) lugupeetud juhataja , austatud kolleegid ! meil on olnud väga huvitav arutelu. tänan teid kommentaaride eest !
( the sitting was opened at 9 : 00 )
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
seega tahaksin alustada kaugemalt ja vaadata tagasi sellele , mida londoni g20 tippkohtumine maailma majandusele ja eriti euroopa liidule tähendada võib .
kodaniku- ja poliitilised õigused ei ole ülemad majanduslikest ja sotsiaalsetest õigustest. õigus elada väärikalt on täpselt sama oluline kui näiteks usuvabadus .
loodan , et see vabatahtlike partnerluslepingute süsteem laieneb kiiresti ka teistele metsariikidele .
olete teinud edusamme , kuid teha on veel mõndagi. kui te ei suuda kontrolli alla saada süsteemi , mis meile need probleemid tekitas , tabab teid ebaõnnestumine .
asendada " konkreetne kohustus ” sõnadega " oluline roll ” , et sõnastus oleks järgmine : " mis tähendab olulist rolli egiptuse jaoks ” .
neljandaks rõhutab eli reaktsioon veel kord nende riikide erinevat staatust , kes jagasid 1940. aastal samasugust saatust , ning näitab eli-venemaa suhete tulevast suunda .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! tunnen täielikult kaasa paljudele saksamaa talunikele , kes sellesse olukorda sattusid .
piirikontrollide sageduse vähendamine ei mõjuta minu arvates eli julgeoleku taset. seetõttu leian , et teenistuses oleva piirivalvuri poolt läbiviidavate kontrollide piiramine pisteliste viisainfosüsteemi kontrollideni on õige lahendus .
olemasolevad riiklikud kaasamise ja vaesuse vastu võitlemise programmid on andnud tagasihoidlikke tulemusi. majanduskriisi ei tohi kasutada sotsiaalse kaasamise programmide rakendamata jätmiseks. see on hoopis põhjus ühtseks tegutsemiseks .
kolleegid rahvusvahelise kaubanduse komisjonist toetasid mainitud ettepanekut ühehäälselt ja nüüd palun ma ka kogu parlamendi toetust .
( es ) ¡ bon dia ! pöördun parlamendi poole , ilma et saaksin kasutada oma emakeelt , katalaani keelt , mida räägib 10 miljonit euroopa kodanikku .
kas komisjon võiks öelda , milliseid meetmeid ta kavandab euroopa liidus töökohtade loomiseks ja säilitamiseks ning kõigile eli kodanikele asjakohase ja korrektse sotsiaalkaitsesüsteemi abil rahuldava elatustaseme tagamiseks ?
olen kindel , et antud tingimustes kiidab nõukogu väikeettevõtete harta heaks ja nõuab , et liikmesriigid selle sätteid rakendaksid .
komisjon soovib teha järgneva avalduse. direktiivi 2005 / 36 / eü läbivaatamisega seoses , nagu sätestatud direktiivi artiklis 60 , hindab komisjon eelkõige oma delegeeritud volituste rakendamist direktiivi artikli 61 erandiklausli alusel .
kirjalikult . - ( pt ) kuigi ebakindlates töösuhetes naiste osakaal võib olla suur , ei ole ebakindel töö siiski sooline probleem , ning selline käsitlusviis on tugevasti lihtsustatud .
austatud president ! euroopa liit on tahtnud nüüd juba mõnda aega rahastada end euroopa maksuga. näib , et eelistatakse finantstehingute maksu. hinnanguliselt annaks see 200 miljardit eurot aastas .
sel põhjusel tehakse raporti seletuskirjas ettepanek , et institutsioonid vaataksid üle kasutatava terminoloogia , rõhutades vajadust leida täpsemad ja asjakohasemad määratlused ebaseadusliku sisserände kui nähtuse määratlemiseks .
see ongi peasisu selles raportis , mida me täna õhtul arutame .
austatud juhataja , daamid ja härrad , umbes aasta eest samal ajal tegi komisjon vahekokkuvõtte euroopa keskkonna- ja tervisealasest tegevuskavast aastateks 2004-2010. see ülevaade on aruanne tegevuskava rakendamisest kuni tänaseni .
meie kristlik kultuur ning arusaam inimkonnast ja ajaloost annavad meile lootust , et kõikide toimepandud rikkumiste eest karistatakse kindlameelselt ja tasakaalustatult .
el , mis soodustab oma kodanike liikumisvabadust , ei ühti turureeglitega , mis piiri ületamisel lõppevad või piiratud on .
avalik üldsus palus hamasil vägivallast loobuda. nad ei teinud seda ja on sel põhjusel jätkuvalt euroopa liidu terroristlike organisatsioonide nimekirjas .
12. põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite tahavaatepeeglid ( hääletus )
stihleri raport on väärtuslik abivahend , mis aitaks kaotada riigisisesed haldus- ja tehnilised tõkked , mis takistavad ehitustoodete turustamist euroopa liidus , ning kujundada selles sektoris välja ühisturg .
me mõistame selle muudatusettepanekuga väljendatud kavatsusi. need asjad kuuluvad liikmesriikide pädevusse. me usume , et liikmesriigid arvestavad piisavalt nende kavatsustega .
järgmine päevakorrapunkt on eelarvekontrollikomisjoni nimel hr pomés ruizi poolt koostatud raport läbipaistvuse kohta finantsküsimustes .
7. riskijuhtimine ja kriisiohjamine põllumajandussektoris ( hääletus )
20. parlamendi kodukorra muutmine ( täiskogu töökorraldus ja algatusraportid ) (
samuti ei tohiks mitte keegi loota häid hinnanguid mario borgheziolt. tegelikult on isegi kehvade hinnangute saamine temalt hea tulemus .
igasugused ettepanekud eelarve suurendamise kohta on vastuvõetamatud ...
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kalanduspoliitika peab lähtuma kalandusega tegeleva elanikkonna ja ökosüsteemi ( mille lahutamatu osa on elanikkond ) jätkusuutlikkuse omavahelise sõltumatuse põhimõttest , eelkõige tunnistades selleks väikemahulise rannalähedase püügi ja traditsioonilise püügi eripära ja olulisust .
kirjalikult . - ( el ) komisjoni ettepanek , mille põhjal raport koostatud on , moodustab liikmesriikidevahelise teabe- ja hoiatusvõrgustiku nende riiklikele ja erainfrastruktuuridele , mille iseloomustuseks võib öelda , et need on nn elutähtsad .
pean ülimalt vajalikuks , et liikmesriigid kindlustaksid piisava teemärgistuse , et hoiatada liikluses osalejaid maanteeinfrastruktuuri lõikude eest , mida parandatakse ning mis võivad ohustada liikluses osalejate turvalisust .
käesolev raport annab suurepärase ülevaate profiilide koostamistehnikate kasutamisest tulenevate küsimuste kohta , eriti kui need toimuvad etnilise päritolu , rassi , rahvuse või religiooni alusel ning õiguskaitse , sisserände või piirikontrolli eesmärgil .
- enne muudatusettepanekute 1 kuni 4 hääletamist :
( es ) hr juhataja , eile toimus beiruti linnas brutaalne terrorirünnak , milles tapeti liibanoni kindral françois el hajj .
oleme jõudnud heale kompromissile. see ühtlustab keskkonna- ja majanduspoliitikat ning loodan , et me saame rõhutada oma nõudmisi homme ühehäälsel hääletusel .
14. üldsuse juurdepääs euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni dokumentidele (
tahaksin taas rõhutada , kui tähtis on portugali jaoks piimakvootide või ükskõik millise teise tulemusliku turu reguleerimise mehhanismi säilitamine. võtan endale euroopa parlamendi liikmena kohustuse pühenduda ka edaspidi nende kaitsmisele .
kutsun komisjoni üles ütlema meile viimast korda , millist tüüpi vanametalli see laev vedas .
selles on mõlemaga seotud erandeid , aga nagu te , volinik špidla , ise ütlesite , ei räägi me eranditest. ei , me räägime direktiivi ühe põhiosaga seotud vabastustest .
4. euroopa liidu põhiõiguste ameti ja euroopa nõukogu vaheline koostöö ( hääletus )
arvestades selle partnerluse kasvavat tähtsust , näib sobiv , et korea lisatakse kolme ülejäänud partneri hulka , kellega euroopa liidul on lepingud konkurentsivastase tegevuse alases koostöös .
lõpetuseks tuleb tagada ka kodanike kaitse terrorismi ja organiseeritud kuritegevuse eest ning nendele väga aktuaalsetele ohtudele vastu astumiseks tuleks tugevdada õiguslikku raamistikku , arvestades nende ülemaailmset mõõdet .
nüüd on oluline , et el teeks kõik võimaliku , et julgustada rahukõneluste taasalustamist piirkondlikul tasandil , koostöös kõikidega , kes konfliktis osalevad ja erinevate rahvusvahelise kogukonna esindajatega .
( nl ) homme hääletab euroopa parlament lühiajalise viisa nõude ärakaotamise üle balkani riikides. mitte kõik riigid , kellele tegevuskava koostati , ei saa 1. jaanuaril viisavabastust .
kolmas etapp puudutab üksnes meid endid. ma pean silmas järeldusi , mis tuleb teha selleks , et meie abi oleks paremini koordineeritud. mul on hea meel , et komisjon tegeleb selle küsimusega .
õigusasjade komisjoni arvamuse koostaja . - proua juhataja , väikeettevõtted mängivad elis ühtekuuluvuse loomisel olulist rolli ning mikrokrediidi laiendamine toetab vkede majanduslikku taastumist .
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport ühisettevõtte artemis 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0250 / 2010 - ;
miks ei peaks romi rahvusrühmalt sõrmejälgede võtmine viia otsuseni võtta sõrmejäljed kõikidelt euroopa kodanikelt ? seega jõuame vajaduseni euroopa kodakondsuse tehnilise ja praktilise arendamiseni , mis materialiseeruks ainulaadse elektroonilise euroopa identiteedina .
8. eip 2006. aasta aruanne (
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
sellegipoolest vastab see tõele ja tahan , et te seda fakti tunnistaksite. palun ka , et teie , volinik reding , prantsusmaa valitsust ei kahtlustaks. teie suhtumine hakkab muutuma ebatervislikuks kinnisideeks .
sinna on nõukogu tänaseks jõudnud. parlament nõuab aga komisjonilt eriti vaid ühte asja : et euroopa projekti üritataks edasi liigutada ning et seda tehtaks eelarvega .
komisjoni liige . - proua juhataja , tahaksin kõigepealt rõhutada komisjoni suurt muret praeguse ebakindla olukorra pärast madagaskaril. tahaksin samuti rõhutada komisjoni jätkuvat pühendumist malagassi rahvale .
komisjoni liige . - ( cs ) daamid ja härrad , sellist olulist teemat käsitlev arutelu puudutab paratamatult muid sellega otseselt või kaudselt seotud küsimusi .
kreeka kommunistlik partei hääletab nii raporti kui ka komisjoni direktiivi ettepaneku vastu .
euroopa komisjoni valge raamat kliimamuutustega kohanemise kohta sisaldab paljusid mõtteid sellest , millele keskenduda praegu ja tulevikus , et vähendada üleilmsest soojenemisest tulenevat ohtu .
kõik see nõuab siiski tõelist majanduslikku ja sotsiaalset ühtekuuluvust lisaks liidu eelarve tõhustamisele , solidaarsusele , riiklike poliitikate suurenemisele ning riigipoolsele järelevalvele majanduse oluliste sektorite üle .
minu riik esitas 2010. aastal artikli 68 kontekstis ühe meetme. see tõestas , et tootmist on võimalik vastavalt poliitikale kohandada .
sooviksin väljendada oma toetust saavutatud kokkuleppele ja eelkõige järgmistele punktidele : õnnetuste uurimise metoodika , otsus juurdluse kohta , meremeeste õiglane kohtlemine ja tunnistajate kaitse / andmete konfidentsiaalsus .
kriis võib viia suurte hüpeteni edasi , aga ainult siis , kui on vajalikku julgust. ma usun , et teil on nii visioon kui julgus. olge vapper !
ma loodan , et nõukogu muudab kõiki neid asju ja ma tänan volinikku osalemise eest .
teema : reguleeriva asutuse loomine euroopa telekommunikatsioonisektoris
2. sellega kaasatakse ja reguleeritakse ka ravimite müüki internetis , mida ei olnud komisjoni esialgses ettepanekus vaatamata asjaolule , et üle 50 % internetis ostetavatest ravimitest on võltsitud .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
austatud juhataja ! nagu david sumberg , tahaksin ka mina öelda , miks selle raporti poolt hääletasime. see oli üsnagi raske otsus , sest maksame ülemineku eest maksumaksjate rahaga .
võtsime arvesse ka praegust majanduskliimat ja selle mõju kõnealuse määruse sihtrühmaks olevatele ettevõtetele ning nägime seetõttu ette nelja-aastase vabastusperioodi , mida on võimalik üks kord pikendada .
34. andmekaitse kriminaalasjades tehtavas politseikoostöös ( hääletus )
selle teksti peamine eesmärk on soodustada seaduslike sisserändekanalite kasutamist , mitte selektiivse sisserände teatud vormi , millele ma olen vastu .
seepärast väärib rahvusvahelise tööorganisatsiooni konventsioon tunnustust ja toetust , et vääristada koduabiliste tööd ja anda neile naistele samad õigused , mis on teistel naistel .
nõustun komisjoniga , et me peame vähendama oma tarbimist ja sõltuvust naftast ning keskenduma jõupingutustele , et edendada energiatõhusust ja arendada taastuvaid energiaallikaid .
lõpetuseks oleme tõstnud esile pakilise vajaduse tunnistada kuriteoks sunnitud abielud , mille enamikud juhud puudutavad lapsi .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel :
ma usun ka , et päritoluriigi põhimõtte järgimine käibemaksu osas kaugmüügil ja e-kaubanduses on ainus elujõuline alus ühtse ja läbipaistva maksudega seotud raamistiku loomiseks , mis võimaldaks kaupade vaba liikumist .
ent ma nõustun raportöör garcía péreziga , et kõigis liikmesriikides peab olema ühetaoline lähenemisviis , et vältida euroopa liidus süvenevaid erinevusi ja euroopa maksumaksjate raha väärkasutamist .
- enne hääletamist muudatusettepaneku 9 üle :
meie eesmärk peab olema pakkuda võrdseid tervishoiuteenuseid ilma euroopa liidu poolse sekkumiseta sotsiaalkindlustussüsteemidesse ja ilma tervishoiusektori kaubanduslikuks muutmist üritamata .
teine küsimus on eri algatuste kumulatiivne mõju , mis ei tohiks kahjustada finantssektori suutlikkust majanduse taastamise toetamisel .
kirjalikult . - 2001. aastal seati doha vooru eesmärgiks vähendada kaubandustõkkeid kogu maailmas , võimaldades vaba kaubandust eri arengutasemel riikide vahel .
täna otsustas euroopa parlament esimesel lugemisel komisjoni ettepaneku üle uue määruse kohta , mis käsitleb rahva ja eluruumide loendusi .
näiteks , vaadake , kuidas raportis kannustatakse eli väliseid riike kaotama euroopa ettevõtetele kehtivaid välisomanduse piiranguid ... eesmärk on majanduslik valitsemine .
kiidan kolleeg markus pieperit ja kõiki raportööre esitatud suurepäraste raportite eest .
lõpetuseks tahaksin - võib-olla teie teenistuste kaudu , lugupeetud volinik - avaldada nõukogule survet töö kiirendamiseks , sest me tahame kuulda nõukogu ühisseisukohta enne suve , et saaksime teemaga sügisel kiiresti jätkata .
( fr ) austatud juhataja ! kas oleme euroopas pandeemiaga toimetulemiseks valmis ? vastus on " jah , aga ... ” . h1n1 vahejuhtumi ajal aastatel 2009-2010 nägime , kuidas iga liikmesriik tegutses omapäi , erilise ühtekuuluvuse või isegi solidaarsuseta .
nii põllumaa kui karjaga tegelevad talunikud on nüüd tarbijatele anonüümsed. nende kauplemisvõime jääb maha rollist , mis neil olema peaks , nii lõpphinna kui ka lõpptoote kvaliteedi- ja toiteelementide säilitamise tõttu .
kuuseistandused , eelkõige mägipiirkondades , on märkimisväärselt muutnud iirimaa jõgikondade äravoolumustrit. samal ajal jäeti iirimaa kohalike puude ja metsade istutamine suuresti unarusse selle tõttu , kuidas rahastamisallikad olid minevikus korraldatud .
eü ja komooride vaheline kalandusalane partnerluseping - ühenduse finantsmeetmed ühise kalanduspoliitika rakendamiseks ja mereõiguse valdkonnas - kalandus - tehnilised üleminekumeetmed - kalandustoodete importimine gröönimaalt ( arutelu )
ma olen veendunud , et euroopa parlamendi toetuse puhul on täna tegu olulise sammuga. tänan teid kõiki hea koostöö eest .
me peame hakkama viivitamatult nabucco torujuhet rajama .
proua juhataja , lugupeetud kolleegid , proua volinik , roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni nimel kutsun ma komisjoni üles andma panuse merelaevatehaste tuleviku kindlustamisse .
( sv ) on olnud väga põnev arutelu ! ma arvan , et see näitab , et meil on võimalik leida kompromiss ja me saame selles küsimuses vastu võtta otsuse .
vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 olen saanud kuus resolutsiooniettepanekut .
( fr ) peaminister , piirdun oma märkustes sisserände küsimusega , mis on euroopa tuleviku peamine probleem ja millega seoses tegite teatavaid konsensusel põhinevaid ettepanekuid .
esitati ka küsimusi punase muda taaskasutamise kohta. direktiivis on stiimuleid teadusuuringute teostamiseks ja meie keskkonnaõigus julgustab parimate saadavalolevate tehnoloogiate kasutuselevõtmist .
( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! kuulsin , kuidas minister nimetas citesit tõhusaks vahendiks ja komisjon kohaseks vahendiks .
nagu see resolutsioon sedastab , on dokumenteeritud , et 98 % kõnealuste pommide ohvritest on tsiviilelanikkond , mis põhjustab õnnetusjuhtumite ja vigastuste kõrge ja julma taseme , eriti laste hulgas .
1. eü ja korea vabariigi vaheline konkurentsivastase tegevuse alane koostööleping (
olen parlamendile jätkuva toetuse eest tänulik. ootan teie kommentaare .
üleilmses finants- ja osaliselt juba ka majanduskriisis on selgelt näha , et kõrgtehnoloogiaga seotud algatused nagu kosmosekasutus parandavad meie konkurentsivõimet oluliselt .
äärepoolseimate piirkondade arengut piirab nende kaugus , isoleeritus , kliima ja keeruline geograafiline eripära ning nende majanduslik sõltuvus piiratud hulgal kaupadest ja teenustest .
eeskätt uute turujuurdepääsu eeskirjadega , põllumajandustootmise reformide ja tollisüsteemide lihtsustamisega looks doha ka arengu , mida paljud maailma vaesemad riigid soovivad. kõikides doha läbirääkimiste valdkondades on juba arvestatud asjaomaste riikide arenguelemendiga .
suur hulk mitmekordseid taotlusi ning väike arv üleviimisi osutavad puudustele dublini süsteemis ning vajadusele luua ühine euroopa varjupaigasüsteem .
käesolev raport on just selline ja ma tervitan seda ! samas peaksid riiklikud asutused samuti jäigalt ( ja vajadusel karmilt ) tegutsema nii , et tulemuseks oleks vastajate tõsidus .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
hoolimata konkreetsetest poliitikatest , millest meie välistegevus lähtub , tervitame tihedat atlandiülest koostööd kõige praktilisema lahendusena antud väljakutsetele ning meie väärtuste kogukonna kehastusena .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
kolmandaks on uues strateegias midagi uut : riigisisesed eesmärgid. iga liikmesriik peab püstitama oma riiklikud eesmärgid , kuid need tuleb loomulikult integreerida euroopa eesmärkidesse ja komisjon ja nõukogu peavad neid toetama .
teiseks mainisite , et meil on vaja suurendada tarneid teistest maardlatest , sealhulgas euroopa omadest. kas gröönimaal on selles mingi osa ? milline on konkreetne seisukoht selles küsimuses ?
2. ühenduse vabade töökohtade kvartalistatistika ( hääletus )
mul on kahju , et väliskomisjon ei toetanud minu muudatusettepanekut , milles ma palusin tungivalt pidada euroopa välisteenistuses tulevase keelte kasutamise sisekorra kehtestamisel silmas euroopa maailma-keeli .
euroopas mõrvati teise maailmasõja ajal kuus miljonit juuti. esimese ja teise maailmasõja vahel tapeti 60 miljonit eurooplast. siia ei ole arvestatud inimesi , kes surid kõikides teistes maailma piirkondades .
( sk ) lobitegevus on iga demokraatliku süsteemi õiguspärane osa. et demokraatia ei muutuks anarhiaks , peavad ka lobitegevuse suhtes kehtima selged reeglid .
b ) et suurendataks eli eelarvelisi eraldisi sõjalisele ja poliitilise sekkumisele ;
kokkuvõtteks üks märkus türgi kohta : türgit hinnates kutsun teid üles mitte laskma end mõjutada eelarvamustest , mis põhinevad usul , etnilisel kuuluvusel ja klišeedel .
proua juhataja , ajakirjanik roxana saberi vangistamine spioneerimise valesüüdistuse alusel on häbiväärne ning järjekordne kohutav kuritegu teherani fašistliku režiimi kuritegelike tagakiusamiste pikas nimekirjas .
( fr ) austatud juhataja ! lahenduste pakkumise asemel on järjestikused bioloogilise mitmekesisuse teemalised konverentsid parimal juhul moodus valdkonna üsna niru bilansilehe päevakajastamiseks. kas küsimus on rahas või vastutuses ? ütleksin , et mõlemas .
( nigel farage , john stuart agnew ja godfrey bloom tõstsid üles väiksed briti lipud )
ma olen kuulanud teie mõtteid veelgi piiratuma , kolme- või nelja-aastase ajavahemiku kohta. ma arvan , et selle pärast võivad piimatootjad välja jääda , kuid loomulikult olen ma teie sõnu kuulda võtnud .
šoti suitsetamise keeld avalikes kohtades on nüüdseks kehtinud 19 kuud ning arvud näitavad , et alates suitsetamise keelu sisseviimisest on toimunud 20 % line langus südamerabandustega haiglasse pöördumistes .
6. teatavate kolmandatest riikidest imporditud toodete päritoluriigi märkimine (
milline oleks inimkonna tulevik , kui kogu ühiskond toetaks emasid ja perekondi nii , nagu seda tehakse asendusemade kaitsmisel loomade puhul ?
siiani on nikiforos diamandouros väga hästi suutnud institutsioonid korrale kutsuda , kui need on eksinud läbipaistmatuse ja halva halduse piinarikkale teele .
ei tohi unustada , et eaf ei kuulu komisjoni üldise finantstoetuse raamesse ja seepärast saame me nõuda täielikku läbipaistvust ja konkreetseid eesmärke , milleks raha kasutatakse .
( es ) proua juhataja , ma pean esiteks tänama kolleeg härra stockmanni suurepärase raporti eest ja eelkõige kannatlikkuse ja visaduse eest selle edasiarendamisel .
me peame kahetsusväärseks bukaresti liberaalse valitsuse ja euroopa parlamendi fraktsiooni alde varasemat seisukohta , millega keelduti pikendamast vähemuste küsimustega euroopas , sealhulgas mustlaselanikkonnaga seotud küsimustega tegelemiseks rumeenia määratud euroopa voliniku mandaati .
( el ) austatud juhataja ! võtan neurodegeneratiivsete haiguste - ja eriti alzheimeri tõvega - võitlemise probleemi äärmiselt tõsiselt .
seetõttu nõuab see programm süstemaatilist , kooskõlastatud ja edumeelset lähenemist .
tahaksin ka vabandada ülemkogu eesistuja van rompuy ees nigel farage ' i lugupidamatu esinemise pärast. luban , et ülekaalukas osa euroopa parlamendi briti liikmetest kohtleb eesistujat suure austusega .
pole alust kahelda ideedes , mida kõik on väljendanud : meie ja kanada suhete tähtsuses , partnerluse tähtsuses , suure demokraatliku riigiga jagatavates ühistes väärtustes ega strateegilises vajaduses selle riigiga koostööd teha .
2. maaelu arengu euroopa põllumajandusfondist antavad maaelu arengu toetused (
arvestades tekstiili- ja rõivatööstuse rasket olukorda mitmes eli liikmesriigis , sealhulgas portugalis , tuleks välja töötada avaliku poliitika ühtne ja kooskõlastatud strateegia innovatsiooni , mitmekesistamisse , täienduskoolitusse ja ümberkorraldamisse tehtavate investeeringute toetamiseks .
kuna nende programmide kehtestamisest on möödunud kaks aastat , palun nõukogul meile öelda , kas liikmesriikide väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate osalus on kasvamas võrreldes näiteks eelmiste raamprogrammidega .
autor . - proua juhataja , lülitada sisse sõna " humanitaar " abi , et lihtsalt selgitada , mis liiki abist jutt on .
ma ütleksin kosovo kohta veel midagi , mida mainis ka eelkõneleja. mullegi oleks meeldinud , kui kosovo oleks kaasatud , kuid vähemalt oleme kindlustanud selle , et alustatakse dialoogi viisarežiimi liberaliseerimiseks .
raportöör . - ( sk ) just nüüd , kriisi ajal , tuleb meil nii üldsusele kui ka iseendale tõestada , et me kasutame oma poliitiliste eesmärkide saavutamiseks kõiki vahendeid nii tõhusalt kui võimalik .
tähtis on tagada õigusraamistik , mis ühelt poolt kaitseb euroopa tarbijat ning teiselt poolt edendab avaliku sektori ja erasektori investeeringuid asjade internetti .
tomatite importimine marokost eli ( petitsioon 1565 / 2009 ) ( arutelu )
n-ö puhaste ja energiatõhusate mootorsõidukite propageerimine on tehnilisest seisukohast vaadatuna oluline keskkonnakaitsemeede , sest tavapäraste sõidukite heitmed aitavad kaasa kliimamuutusele ja atmosfääri saastatusele linnade keskustes , millega kaasnevad tõsised tagasilöögid tervishoius .
lõpuks soovin volinik kovácsile edasistes ettevõtmistes ainult edu .
muud ettepanekud , mida saab kehtivate ühtekuuluvuspoliitika programmide raamistikus rakendada , on näiteks sellised :
peaksime hakkama liikuma õiges suunas ning jätkuvalt hindama ning üle vaatama mjs indikaatoreid kalanduse arenedes .
1. parlamentidevaheliste delegatsioonide arvuline koosseis ( hääletus )
lõpetuseks. ma hääletasin selle resolutsiooni ja kahe esitatud muudatusettepaneku vastu , kuna see resolutsioon väljendab ainult ühe poole arvamusi ja huve .
need probleemid esinevad muidugi ka eli liikmesriikides. me peaksime pidevalt püüdlema naiste ja meeste suurema võrdõiguslikkuse poole .
egtc käsiraamatu kohta nii palju , et interact töötab selle kallal. märtsis toimub brüsselis konverents ja kõik asjast huvitatud on oodatud sellel käsiraamatu ettevalmistamist käsitleval seminaril osalema .
ülemaailmne finantskriis , mille tekkimisel oli oma panus ka reitinguagentuuridel , näitas vajadust luua reitinguagentuuride järelevalvemehhanism. seetõttu alustab alates 1. jaanuarist 2009. aastal tööd euroopa väärtpaberiturujärelevalve asutus ( evja ) .
isiklikult eeldan , et selles valdkonnas tuleb ka edasisi meetmeid ; muus osas ei oska ma oletada , kas toimub mingit pädevuse loovutamist .
euroopa liidu ja rahvusvahelise üldsuse võimalused muuta somaalias põhilist tegelikku olukorda on väikesed. kuid võitlemine ühega selle tagajärgedest - piraatlusega - kuulub hoopis rohkem meie haardeulatusse .
samuti tuleb käsitleda kurdi küsimust , ka selle kultuurilisi ja majanduslikke aspekte .
hr guellec esitab muljetavaldavad kasvunäitajad iirimaa , hispaania , portugali ja kreeka kohta ajavahemikul 2000-2006. samas rõhutab ta , et vaatamata kasvule esineb jätkuvalt suurt ebavõrdsust piirkondade vahel nendes riikides .
me tõlgendame " teatavat kaalu " " suurte kaaluna " ja soovitame komisjonil meie seisukoht vastu võtta .
1. zimbabwe , eeskätt farai maguwu juhtum (
( ga ) proua juhataja , sooviksin tänada volinikku vastuse eest ja esitada täiendava küsimuse .
ma palun euroopa parlamendi liikmetel arvestada järgmisi tähelepanekuid küsimuste kohta , mis parlamendi raporti projektis tõstatati .
( istung katkestati kell 20.40 ja seda jätkati kell 21.00 . )
lõpetuseks tahaksin öelda , et üldine eesmärk on sektori konkurentsivõime säilitamine ja tagamine , et kõik euroopa algatused võiksid lisaks praeguse kriisiga hakkamasaamisele aidata käivitada autotööstuse ümberkorraldamise ja muutmise positiivset etappi .
just see asutus andis ka meile esmakordselt maailmas passi , isikutunnistuse , esindades timor-lestet parlamendis , et kaitsta timor-leste loomist .
pean ütlema , et olen veidi üllatunud , kui seda käsitletakse protektsionistliku lähenemisena , sest oleme olukorras , kus kõik euroopa liidu liikmesriigid ja teised põllumajandustooraine turul osalejad edendavad oma tooteid tarbijatele .
euroopa liit , keda võib pidada sõltumatuks ja objektiivseks , võib täita ülitähtsat rolli hädavajaliku ülemineku saavutamisel. suur tänu teile ! soovime sudaanlastele edu !
sooviksin rõhutada , et minu fraktsioon on biomeetria suhtes ülimalt ettevaatlik. ehk peaksime tõesti andmekaitse jaoks usaldusväärse õigusliku tausta ära ootama , enne kui hakkame sis ii kasutama .
1. eü ja bulgaaria vaheline leping : osalemine euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse töös ( hääletus )
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! lugupeetud kõrge esindaja ! ma tänan josé ignacio salafranca sánchez-neyrat suurepärase raporti eest , mis käsitleb eli strateegilisi suhteid ja partnerlust ladina-ameerikaga .
lõplik päevakorra projekt , mille koostas neljapäeval , 13. jaanuari 2011. aasta kohtumisel esimeeste konverents kodukorra artikli 137 kohaselt , on laiali jagatud. esitati järgmised muudatusettepanekud .
maakohtades elab liiga palju inimesi allpool vaesuse piiri. paljud meie vaesuse vastu võitlemiseks mõeldud abimeetmed on suunatud linnadele. peame aitama ka maainimestel võidelda vaesuse vastu ,
fraktsiooni pse nimel . - ( sv ) hr president , volinik , tahan alustada tänusõnadega raportöörile , kes on teinud erakordselt head eeltööd ning tuli lisaks suurepäraselt toime eri poliitiliste fraktsioonide vaheliste läbirääkimiste korraldamisega .
ekp täiendav roll kriisi ajal on olnud likviidsusassigneeringute laiendamine ebastandardseid meetmeid kasutades. finantsreanimatsioonita oleks kahtlemata paljude euroopa kodanike sääste ja pensione hoidvad paljud finantsinstitutsioonid kokku kukkunud .
austatud president , üks eelmisel nädalal brüsselis eli ja venemaa tippkohtumisel käsitletud küsimus oli õigusriigi põhimõtte kohaldamine venemaa föderatsioonis .
kõrge esindaja ja komisjon peavad mõistma rangelt hukka vägivalla kasutamise meeleavaldajate vastu ja avaldama süüria , jeemeni ja bahreini ametivõimudele survet , et need alustaksid tõhusat poliitilist dialoogi olukorra lahendamiseks .
härra juhataja , täie austuse juures , usun , et saavutaksite suure populaarsuse ja seda võetaks vastu suure vaimustusega , kui saaksite hääletamisprotsessi kiirendada .
kirjalikult . - territoriaalse ühtekuuluvuse kontseptsiooni tunnustatakse praegu liidu ühe põhieesmärgina koos sotsiaalse ja majandusliku ühtekuuluvusega .
lõigetes 37 ja 38 näeme selgelt , et maa tootmisest kõrvaldamine on anakronism ja see tuleks täielikult kaotada , ning kaasnevate keskkonnahüvitistega tuleb korralikult tegeleda teise samba alusel .
( pl ) härra juhataja , tänasel hääletusel võtsime vastu härra duffi raporti , mis käsitleb liikmesriigis elavate , kuid selle riigi kodakondsuseta liidu kodanike õigust hääletada ja kandideerida euroopa parlamendi valimistel .
3. naiste roll põllumajanduses ja maapiirkondades (
teine samm puudutab sisepoliitikat ja sotsiaalset ühtekuuluvust. ohridi lepingust tuleb jätkuvalt kinni pidada , eriti seoses albaanlaste ja teiste vähemustega selles mitmerahvuselises riigis .
austatud juhataja , volinik , see juhtus täna täpselt aasta tagasi , kui olime tunnistajaiks finantsasutuse lehman brothers kokkuvarisemisele. pärast seda seisime ekspertide arvamuse kohaselt finantskatastroofi äärel ning järjekordse suure majanduslanguse künnisel .
( de ) austatud juhataja ! me räägime täna teabest , teavet saab aga levitada kõikjal maailmas ühe nupuvajutusega. teabepuudust meil ei ole ; pigem napib selget , lakoonilist ja asjakohast teavet .
on kahju , et keegi meid ei kuulanud. võib-olla peaksite seda tegema nüüd .
- ( de ) lugupeetud juhataja ja volinik ! mul on hea meel , et raportit põllumajanduse erimeetmete kohta liidu äärepoolseimate piirkondade jaoks on siin parlamendis nii sõbralikult arutatud .
ciò conclude il turno di votazioni .
loodan , et te kasutate oma kahekolmandikulist häälteenamust pluralismi tagamiseks ja et te muudate seda seadust nii kiiresti kui võimalik .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas jo leinen envi komisjoni nimel nõukogule : peaeesmärgid 18.-29. oktoobril 2010 nagoyas toimuval bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni osaliste konverentsil ( b7-0467 / 2010 ) ;
kuigi vahetevahel teeb härra andersson head tööd , on ta liiga palju ultraliberaalsete põhimõtete küljes kinni , mis tekitas olukorra , et tema raport kindlustaks meie toetuse. seetõttu keeldume hääletusest .
3. uued arengu rahastamismehhanismid aastatuhande eesmärkide raames ( hääletus )
seetõttu toetame eesmärki kasutada võimalikult palju selleks otstarbeks kasvatatud loomi , kelle geneetiline ja meditsiiniline ajalugu on teada ning kes pakuvad seega järjekindlamaid ja paremini võrreldavaid andmeid .
olen saanud neli resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 115 lõike 5 kohaselt .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! tiibeti rahva saatus ja nende tähelepanuväärne budistlik kultuur on tähtsaim nende jaoks siinses istungisaalis , kes usuvad inimõigustesse .
seepärast on ühehäälne otsus hea , juhul kui seda on võimalik saavutada. kui mitte , siis kasutage parima nõukogu eesistuja leidmiseks kvalifitseeritud häälteenamust .
kuid vaadake nüüd olukorda : niipea kui hakkame arutama kliimamuutuse väljakutseid , paisatakse läbirääkimiste lauale finantskriisi probleem. just majanduskriis ja meie tooraineressursside vähenemine peaks olema aluseks tõelisele tööstusrevolutsioonile .
mulle tundub , et mõlema raporti puhul on meil tegemist kõrge sidususega teie ja komisjoni seisukohtade vahel , ning nüüd ootan ma huviga arutelu teie murede paremaks mõistmiseks .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( es ) hr president , daamid ja härrad , volinik , minister , viiendal tippkohtumisel on kindlasti konkreetne päevakord , et arutleda sotsiaalse tõrjutuse ja vaesuse üle .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! ma olen pärit lõuna-itaaliast ning meie piirkonnas põhineb majandus väikestel ja keskmise suurusega ettevõtetel , tekstiili- , rõiva- ja jalatsitootmisettevõtetel ning põllumajandusel .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu jan anderssoni poolt tööhõive ja sotsiaalkomisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatava küsimuse üle võõrtöötajate laste kohta - b6-0014 / 2009 ) .
mulle on kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitatud üks resolutsiooni ettepanek .
siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni arvamuse koostaja . - ( es ) proua juhataja , esiteks tahaksin ma tänada raportöör edit herczogi raporti ja koostöö eest teiste komisjonide arvamuste koostajatega .
see on komisjoni esitatava ettepaneku puhul täiesti vastuvõetamatu. nad teeksid õigesti , kui võtaksid selle tagasi .
nõustudes põhimõtteliselt ettepanekuga euroopa äriühingu kohta , mis tegutseb samade põhimõtete alusel kogu elis , ei tohiks käesoleva ettepaneku kohaldamisala laieneda siseriiklike maksuotsuste piiramisele , mis jäävad kindlalt üksikute liikmesriikide pädevusalasse .
( pl ) proua juhataja , tänan eesistujariik sloveeniat vähktõve vastu võitlemise tunnistamise eest üheks oma 2008. aasta prioriteediks .
( ro ) lugupeetud juhataja ! lõuna-sudaani iseseisvusreferendumi tulemuste üle oli hea meel paljudel inimestel. see tähendaks 54. aafrika riigi loomist .
kas komisjoni arvates on praegused fiskaaleeskirjad piisavalt paindlikud , et võimaldada valitsustel reageerida majandusraskusele , kuid piisavalt ranged , et tagada riigi rahanduse jätkusuutlikkus ?
( de ) austatud juhataja ! tahan teha kaks märkust nn eurovignette ' i kohta. ühest küljest oleksin tahtnud näha selgemat sõnastust selle kohta , et selle raames kogutud rahalisi vahendeid kasutatakse tõepoolest teede ehitamiseks .
mõned tõkked on naeruväärsed. külastage vaid väikeettevõtteid ; nad ütlevad teile , et on olemas täiesti rumalaid tõkkeid. rumalaid tõkkeid on tõesti palju ja nendest on meil vaja lahti saada .
( bg ) tänan , austatud juhataja ! võtan sõna , et oleks võimalik paljastada ebaõiglus .
ma sooviksin julgustada ja tungivalt paluda kõiki , sõltumata nende poliitilistest vaadetest , jätkata üksteise vastu austuse üles näitamist .
austatud juhataja ! ma kuulasin seda otse prantsuse keeles ja kasutatud sõna oli " génocide " , mis tähendab genotsiidi , ning sellel on rahvusvahelises õiguses konkreetne tähendus .
veel üks valdkond , mille puhul komisjon peaks jõulisemalt sekkuma , on võitlus võltsimise vastu ja intellektuaalomandiõiguste kaitse .
kui laseme ringlusse kloonitud lammastest , kodulindudest , kitsedest või veistest valmistatud tooted , hävitame kujutluspildi euroopa põllumajandusmudelist , mis peab tähtsaks keskkonna- ja loomade heaolu kaitset .
kirjalikult . - ( it ) igal aastal müüakse euroopas sadu tuhandeid inimesi nagu asju ja tänaseks on paraku tekkinud kasvav vajadus kaitsta inimkaubanduse ohvreid valedokumentide kasutamise , prostitutsiooni ja rände eest .
igas meie liikmesriigis oluliste riiklike sotsiaalkindlustustavade säilitamise ja piiriülest liikuvust hõlbustavate ülioluliste muudatuste tegemise vahel tuleb leida õige tasakaal .
komisjoni liige . - pärast 29. juuni 2007. aasta kaebust saatis komisjon iiri pädevatele asutustele ametliku märgukirja
euroopa semestri puhul on ainus , mida me kõigega koordineerida tahame : eurovõlakirjade , projektivõlakirjade , mehhanismi jne ...
lubage mul vastata nüüd mõnele esitatud küsimusele ungari keeles .
nagu lugupeetud parlamendiliikmed teavad , pöördusin eelmisel nädalal koos paljude teiste maailma riikide välisministritega inimõiguste nõukogu poole. loomulikult oli tol korral meie arutelude keskne teema olukord liibüas .
praegune menetlus on tegelikult vaid kõige viimane etapp euroopa liidu patendi kehtestamise pikas ajaloos , mis ulatub 1990ndatesse aastatesse , kusjuures patendi kehtestamist on nõudnud vaid 12 liikmesriiki .
jorge semprúnit mälestades meenutame inimest , kes oli vang buchenwaldi koondus- ja hävituslaagris , kes võitles natsivägedega prantsusmaal ning franco diktatuuri vastu minu kodumaal hispaanias .
teema : tekstiili- ja rõivatööstuse kaitse rahvusvahelises kaubanduses
peame töötama välja ümberõppekavad , et need , kes kaotavad praegu oma töökoha , võiksid tulevikus kiiresti leida uue töö .
nõukogu ühiste seisukohtade teatavakstegemine ( vt protokoll )
( de ) proua juhataja , ma tahaksin esitada taotluse kodukorra artikli 145 alusel. kui kellegi poole pöördutakse nimeliselt , on tal õigus lühidalt vastata .
järgmine päevakorrapunkt on keskkonna- , rahvatervise ja toiduohutuse komisjoni nimel richard seeberi esitatud raport , mis käsitleb veepuuduse ja põua probleemi euroopa liidus .
härra juhataja , härra vondra , tänan eesistujariiki tšehhit sellele küsimusele pühendumise eest. teie tuge hinnatakse väga .
etnilise päritolu ja rassi alusel profiilide koostamine terrorismivastase võitluse , õiguskaitse , sisserände ning tolli- ja piirikontrolli valdkonnas ( arutelu )
komisjon jätkab seega gruusia poliitilise , sotsiaalse ja majandusliku arengu toetamist , olles veendunud , et see riik on piisavalt tugev tema ees seisvate väljakutsetega toime tulemiseks .
( de ) austatud juhataja ! kantserogeensed kemikaalid laste kõristites ? plii mänguautodes ? allergiat tekitavad pehmed mänguasjad ? vanematel on laste mänguasjade ohutusega seoses põhjust muretseda .
austatud juhataja ! ma soovin toetada seda resolutsiooni , mis käsitleb sri lankas toime pandud inimõiguste rikkumisi ja sõjakuritegusid .
sellest lähtuvalt on käesoleva raporti eesmärk toetada läbipaistvamat , sidusamat ja tõhusamat ning seega usaldusväärsemat euroopa sanktsioonipoliitikat .
autor . - ( pl ) proua president , ma viibisin kongo demokraatlikus vabariigis alles kolme nädala eest , seega ei ole minu teadmised olukorrast saadud üksnes dokumentidest , kuigi need on väga olulised .
( de ) austatud juhataja ! palju õnne uue ametikoha puhul !
( ro ) praegune majanduskriis on näidanud meile , et vajame süsteemi kriiside ennetamiseks ja nende kahjulike mõjude kontrollimiseks .
kirjalikult . - ( it ) mõne euroopa majandussektori sõltuvus liiduvälistest turgudest on probleem , mis ei puuduta ainult tooraineid , vaid ka sööta .
austatud juhataja ! seda küsimust tõstatades tean , et murran teie puhul sisse lahtisest uksest , kuid ütleksin veel kord , et sellisel kujul infotund ei ole tõepoolest vastuvõetav .
olulised edusammud on vajalike tsiviil- ja sõjalise suutlikkuse arendamine , euroopa liidu lahingrühmad , kiirreageerimisjõu algatused ja euroopa kaitseagentuuri programmid , kuid neist siiski ei piisa .
just see on peidus otsuse taga asendada see uuema ja tõhusama instrumendiga , euroopa kvalifikatsiooniraamistikuga , mis suurendab läbipaistvust , toetab kvalifikatsioonide ülekandmist ja lihtsustab õppetulemuste hindamist .
on ka tähtis anda tarbijatele teavet selle kohta , mida nad söövad , mistõttu toetan nõudeid märgistamisele .
kui afganistan tähendab eksamit natole , siis energiajulgeolek on kindlasti sitkuse ja küpsuse eksamiks euroopa liidule. nende plaanide edu sõltub ainult meie poliitilisest tahtest. muudatused asutamislepingutes on väiksema tähtsusega küsimus .
veel kord avaldan komisjoni nimel kaastunnet. teeme kõik võimaliku inimeste aitamiseks antud katastroofipiirkonnas .
euroopa liidu põhiõiguste ametil on muidugi eesmärke , mida täita , ent kui parlament või komisjon palub ametil mõne ülesande täita , siis teeb amet seda kindlasti .
pikas perspektiivis peame tagama soolise võrdõiguslikkuse poliitika integreerimise , aga ka julgustama liikmesriike vahetama häid tavasid ning loomulikult tagama , et euroopa komisjoni tegevuskava vastaks tehtud edusammudele .
kirjalikult . - tervitan raportit " sooline võrdõiguslikkus aastal 2008 ” ja toetan paljuski selle sisu .
see võtab kenasti kokku briti liikmelisuse euroopa liidus : täielik ja ääretult üldine raha raiskamine. üha enam britte mõistab , et euroopa liit ...
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) härra juhataja , mõistagi tervitan edusamme , mida montenegro on astunud pärast iseseisvuse väljakuulutamist ning tänu millele sõlmiti väga kiiresti stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping .
ma loodan , et see toimib ka stiimulina kõnealuse järelevalve karmimaks muutmiseks ja lõpuks ometi transpordiga seotud ohtude minimeerimiseks - olgu vee peal , raudteel või maanteel .
liikmesriigid käsitlevad ebaausat äritava vastavalt oma õigusaktides sätestatule. european city guide ' i juhtumit , mida te oma küsimuses mainisite , on käsitletud rohkem kui ühe liikmesriigi kohtus .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
meie pühendumus ning viis , kuidas me bosnias olukorraga järgmise paari kuu ja aasta jooksul tegeleme , on otsustav mitte ainult bosnia tuleviku ja turvalisuse , vaid ka regiooni turvalisuse jaoks tervikuna .
tänane sündmus on sümboolne ja omavahel seotud : auhind ise ; päev , millal seda üle antakse ; need , kes auhinna valmistavad ja need , kes selle saavad .
demograafiline kriis nõuab toetust perekondadele ja sündimuse suurendamisele. peame tagama , et naised ei tooks perekonna ja laste kasvatamise nimel ohvriks oma ametialast karjääri .
istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
iirimaa ei olnud selle poolt , et anda iiri kohtutele pädevus rahuldada eli kodaniku abielulahutuse taotlus tema päritoluriigi õiguse põhjal , mis on iiri õigusest oluliselt erinev .
hääletasin seetõttu raporti poolt , milles kiidetakse see pikendamine heaks ning muudetakse punkte , mis on vajalikud parlamendi lissaboni lepinguga omandatud uute volituste , eriti delegeeritud aktide uute volituste austamiseks .
( sõnavõtja nõustus vastama marije cornelisseni ja anneli jäätteenmäki sinise kaardi küsimustele vastavalt kodukorra artikli 149 lõikele 8 )
üks nendest teemadest on see , kuidas kindlustada meie põhiliste parterite toetus läbirääkimiste alustamiseks , et sõlmida rahvusvaheline leping , mille eesmärk on kindlustada , et ülemaailmne kliimasoojenemine jääb 2 ° c piiridesse .
kirjalikult . - ( de ) hääletasin mihael brejci raporti poolt , mis käsitleb viisainfosüsteemi kasutamist schengeni piirieeskirjade raames .
sellest lähtudes soovin teada , kas eesistujariik rootsi kavatseb astuda samme hindamise võimalikult peatseks toimumiseks ? kui jah , siis millal ?
tulin just davosist , kus kaubandusministrite arutelu käigus kinnitati vajadust minna tagasi läbirääkimistelauda , ning loomulikult jätkub tehniliste küsimuste arutelu genfis .
euroopa liit peab kinnitama oma aktiivset rolli naistevastase diskrimineerimise vastu võitlemisel ja seetõttu toetab eva-britt svenssoni raport euroopa komisjoni püüdlusi luua stockholmi programmi raames selge ja ühtlane regulatiivraamistik .
12. tööstusheitmed ( saastuse kompleksne vältimine ja kontroll ) ( uuesti sõnastatud ) (
seaduseelnõu ühise majandusliku kulujaotuse kohta on halb mõte , sest lõppude lõpuks tähendab see , et kodanikud maksavad selle eest , mille eest nad ei vastuta .
istung algab kell 9.00 nõukogu ja komisjoni avaldustega lennuliikluse katkemise kohta euroopas .
austatud juhataja ja volinik ! selliste intsidentidega oleme euroopas viimase 10. aasta jooksul neli korda kokku puutunud .
kulude ja kasumi piisava tasakaalu loomine nõuab kulude vähendamist .
kui tohin mõne asja puhul viidata voliniku sõnadele , siis tahaksin alustada tema avaldusega , et kriisiaegadel peaksid poliitikud midagi tegema .
oli viimane aeg jätta kõrvale kõik perifeersed , ülemäärased eli õigusaktid selles küsimuses , et võimaldada eri operaatoritel , kuid ka riiklikel ametivõimudel , tagada selle veoliigi turvalisus ja seda tugevdada .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vaata protokolli
kuna liikmesriikide rolli kogu protsessis ei ole piisavalt selgitatud , otsustasime lõpphääletusel mitte hääletada .
lisaks eli tegevusprogrammile on praeguseks avaliku ja erasektori partnerlustest valitsuste ja erasektori vahel teada antud 17 eli liikmesriigis ning leian , et see viib meid õiges suunas .
tugevalt toetan soovitust kontrollida eli-hiina inimõiguste alase dialoogi kriteeriume , ning samuti eli- venemaa konsultatsioonide kriteeriume , lootuses arendada need peatselt konstruktiivseks dialoogiks , et hinnata inimõigusdialoogide kasutegurit .
meie eesmärk on aidata luua multipolaarne maailm. see tähendab , et peame kõigepealt kaasa aitama mercosuri ja andide ühenduse ühinemisele , ning siis terve lõuna-ameerika rahvaste ühenduse ühinemisele .
mina isiklikult arvan , et rohelise kliimafondi nimi tuleks ära muuta , ning minu arvates oleks " kadeduspoliitika fond ” parem ja tõelähedasem nimetus .
kolmandaks selgitatakse selgesõnalise nõusoleku kehtivusperioodiga seotud eeskirju. peale selle toimub selgesõnaliste nõusolekute regulaarne ülevaatus ning need vaadatakse üle ka võimalike tõendite ilmnemise korral .
samal ajal säilitab ja tugevdab ettepanek kuritarvitamise ärahoidmiseks ja tarbijate kaitseks vajalikke ettevaatusabinõusid , eriti edastatava teabe erapooletust ja isikuandmete kaitset .
22 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa lennundusohutusamet ( hääletus )
bart staesi raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , i jagu - euroopa parlament ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0173 / 2009 - ,
minu küsimus teile on järgmine : kas teil endal on isiklik plaan selle 30 % vähenemise saavutamiseks oma vastustusvaldkonnas ?
austatud juhataja ! kõigepealt tahaksin tänada variraportööre ja oma kolleege naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjonist nende kindla pühendumise eest naistevastase vägivalla vastu võitlemisele .
esiteks , nagu teisedki enne mind on öelnud , peaksime parlamentaarse kontrolli ja assamblee osas jätkama kahe istungjärguga aastas ja mitte vähendama neid ühele .
lubage mul teha mõned üldised märkused euroopa solidaarsuse , solidaarsusfondi ja mõningate sündmuste kohta , mis võivad anda õppetunde tulevikuks .
raportöör . - ( hu ) austatud juhataja , philippe maystadt , volinik rehn ! palun lubage mul tänada kolleege , juhatajat ja volinikku selle väärtusliku arutelu eest .
see annab meile , eurooplastele , vahendid , et väljendada seda euroopa soovi , mis oli väga vajalik minevikus , on vajalik tänapäeval ja on seda kahtlemata ka tulevikus .
neljandaks nõuab see poliitilist ja sotsiaalset üksmeelt terrorismiohvrite puhul kasutatavate meetmete suhtes .
- ( sk ) vähktõve vastu võitlemise meetmeid käsitlev raport räägib ennetustegevuse tähtsusest selle haiguse vastu astumisel .
( ro ) sooviksin tõstatada aruteluks mõningad ideed seoses õigusaktide paketiga sotsiaalse euroopa kavas .
tänan teid üksikasjaliku vastuse eest , volinik ! ootame huviga uut eli bioloogilise mitmekesisuse strateegiat ja kindlasti on parlamendil sel teemal hulk ideid , mille me teemaks võtame .
töötan palju euroopa kohtu lahenditega ning nende tagajärgedega. tervitan avatumat suhtumist , mida me praegu komisjonis näeme , nagu näiteks hetkel peetav foorum. loodan , et see on edukas .
kirjalikult . - briti konservatiivid hääletasid antud raporti vastu lähtuvalt sellest , et me tunnista vajadust ühise eli sisserändpoliitika järele ning et ühendkuningriik peab säilitama oma riigipiiride üle täieliku kontrolli .
ainult keskpikale ja pikale perspektiivile keskenduv ulatuslik kokkulepe tagab prognoositavuse , mis on vajalik oluliste teadus- ja arendusprojektide alustamiseks ning suurte investeeringute tegemiseks , et lahutada majanduskasv alaliselt kasvuhoonegaaside heitkoguste suurenemisest .
millisest mõjust me aga räägime ? rahvusvaheliste suhete praegustes põhimõtetes on demokraatiale ja inimõigustele vähe ruumi. kas nõukogu soovib kasutada vabakaubanduslepinguid selleks , et toetada riigikordi , mis rikuvad ladina-ameerikas pidevalt inimõigusi ?
8. nõukogu 2007. aasta aruanne üvjp peamiste aspektide ja põhiliste valikuvõimaluste kohta (
( de ) austatud president , lugupeetud volinikud , head kolleegid ! praeguseks oleme kõik mõistnud , et üleminek rohelisema majanduse arendamisele peab algama kohe , sest kliimamuutused seavad eli majandusalase edu ohtu .
lõpuks , ühtsete õigusnormide puudumine , eriti maksustamise valdkonnas , avaldab negatiivset mõju ühtse turu projektile , võttes arvesse , et maksustamise erinevused võivad liikmesriikide vahel pingeid tekitada .
pikkade ja vaevarikaste läbirääkimiste järel leppis nõukogu kokku " kolmandas tees " . ma arvan seega , et meie kohustuseks selles keerulises küsimuses on toetada kokkulepet seda kogemustele tuginedes teatud osas täiustades .
kirjalikult . - arvestades euroopa õigusaktide suurt hulka , on oluline tõhusalt kehtetuks tunnistada kõik vananenud tekstid. seepärast hääletasin selle raporti poolt .
. järgmine päevakorrapunkt on raport , mille on esitanud väliskomisjoni nimel evgeni kirilov vajaduse eli lõuna-kaukaasia strateegia järele kohta ( 2009 / 2216 ( ini ) ) .
euroopa liidu kohus on kaitsta oma kõige haavatavamaid kodanikke. naistevastase vägivallaga võitlemine on lahing põhiliste inimõiguste eest ning ei piisa daphne programmist , millega toetatakse kõigi vägivallavormide vastase võitluse meetmeid .
tuumaenergial on suur potentsiaal euroopat teenida , kuid peame olema realistlikud. olgem nii praegu kui ka tulevikus tuumaenergia meie heaks töölepanekus proaktiivsed ja nähkem selle raportiga vaeva !
lisaks aga peame läbimõeldult uurima kaht negatiivset punkti. need on järgmised :
notre séance de vote est close .
austatud volinik , mul on teile kaks küsimust. kuidas hindab komisjon eli praeguseid kaubandusprobleeme venemaaga ning kas meil on kindel strateegia venemaa wto-liikmelisusega seotud probleemi lahendamiseks ?
peaksime ka innustama hiinat tagama tingimusteta abi oma aafrika partneritele ning rahvusvaheliste toetuste või laenudega seotud majanduslikud tingimused ei tohiks mõjutada jätkusuutliku arengu eesmärki .
austatud juhataja ! nagu kolleeg beatrice ask , sooviksin lõpetuseks öelda , et kui teil ei olnud täna võimalust oma vaateid esitada , olete rohkem kui teretulnud saatma need meile e-posti teel !
( ro ) euroopa liidu rolli tugevdamine osalejana rahvusvahelisel areenil on võimatu pideva kohanemisega 21. sajandi globaalses kontekstis .
kuna mulle eraldatud aeg on ilmselgelt üsna lühike , ei saa ma siin kõiki neid aspekte valgustada. seega keskendun ma euroopa moslemite vähemusele .
muidugi puuduvad mul illusioonid , eelkõige seetõttu , et avaldusele , mille mina ja mitmed minu kolleegid käesoleva aasta kevadel ja suvel kirjutasime , on alla kirjutanud veerand kõikidest parlamendiliikmetest .
eli 2020. aasta strateegia annab ainulaadse võimaluse määratleda ümber meie suhe keskkonnaga .
keskendumine suhetele hiinaga võib aidata kaasa humanitaarsekkumise võimaluse loomisele , mis võib ulatuda lennukeelutsooni kehtestamisest abipakkide allaviskamise puhul kuni tõelise humanitaarkoridori avamiseni .
president josé manuel barroso , tänan , et osalesite sellel istungil ! aitäh vastuste , väga elava arutelu ja peamiselt sõnade eest eli väga olulise vastuse kohta jaapanis toimunud tragöödiale !
kirjalikult . - ( de ) ma ei hääletanud inimõiguste raporti poolt järgmistel põhjustel :
lissaboni strateegia kohaselt ning seda vajaduse korral muutes tuleb liit suunata jõukuse , solidaarsuse , turvalisuse ja vabaduse poole , püüdes luua uusi partnerlussuhteid kogu maailmaga , eriti lähinaabritega , nagu aasia ja aafrika .
hääletus toimub teisipäeval , 18. mail 2010 .
hääletan selle resolutsiooni poolt , kuna euroopa parlamendil peab tegema oma hääle kuuldavaks , et ei unustataks süütuid gazas lõksus olevaid inimesi .
1 . 2009. aasta poliitiline strateegia ( hääletus )
lugupeetud juhataja ! arvan , et kõik me plaksutasime , kui endine tarbijakaitsevolinik 29. augustil 2009 teatas , et kõnealune direktiiv on täielikult aegunud ega vasta enam kaasaja reisijate probleemidele ja nõudmistele .
( nl ) austatud juhataja , ma räägin siin oma kolleegi härra bloklandi nimel .
euroopa vabatahtliku tegevuse aasta ( 2011 ) annab võimaluse organiseerida selle valdkonna tegevused üleeuroopalisel tasandil ning seepärast võib loota , et see avaldab kodanikuühiskonnale suurt mõju .
( fr ) austatud juhataja ! soovin samuti tänada meie nelja raportööri , kes tegid ära suurepärase töö ja kes komisjoni esialgsele tekstile euroopa parlamendi poolt märkimisväärset lisandväärtust andsid .
tunnen heameelt aserbaidžaani valmisoleku üle arutada neid meetodeid. samuti tunnustan euroopa parlamendi rolli demokraatlike väärtuste propageerimisel meie partneritele aserbaidžaanis , sealhulgas oma töö kaudu eli-aserbaidžaani koostöökomisjonis .
teiseks on dumpinguvastastes menetlustes ruumi kaalutlusõigustele. see on mõistlik , kuid mõnikord jääb mulle mulje , et vastuvõetud otsustes on kasutatud liiga palju kaalutlusõigust .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
me oleme püüdnud infrastruktuuri eelrahastamise abil tasude kaudu meie ida-euroopa kolleegide muredele reageerida. see on võimalik , isegi kui see on riigisiseste kriteeriumide alusel raske tingimusel , et vastatakse icao standarditele .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
komisjoni liige . - 2007. aastal alustas komisjon sporti käsitleva 2007. aasta valge raamatu alusel spordi valdkonna sidusrühmadega struktureeritud dialoogi .
( fi ) härra president , rahvas on mures kliimamuutuse ja selle mõju pärast. siiski on võitlus kliimamuutuse vastu palju odavam kui eeldati .
autor . - ( es ) hr juhataja , kõigepealt tahaksin ma avaldada oma sügavat muret seoses hiljutiste laevade röövimise juhtumitega somaalia vetes ja seoses meeskonnaliikmete alandava kohtlemisega kaaperdajate poolt .
komisjoni ametniku vastused euroopa parlamendi ja nõukogu soovitustele antakse parlamendile ja nõukogule sügisel nagu tavaliselt .
lugupeetud juhataja ! minu jaoks on selles taastamiskavas puudu viide finantsturgudele. selle aasta alguses , kui arutati majanduse üldsuuniseid , tegi euroopa parlament ettepaneku lisada suunistesse finantsturu mõõde .
fraktsiooni ppe nimel . - ( nl ) tahan tänada komisjoni asepresidenti meile antud vastuste ja erinevatel teemadel väljendatud vaadete eest .
kliimamuutused kujutavad endast suurt väljakutset katastroofiliste tagajärgedega keskkonnale ja inimkogukondadele .
hr juhataja , ma arvan , et selle new flame ' i olukorra võttis kõige paremini kokku greenpeace , kui nad asetasid vrakile loosungi hüüdlausega " vertido diplomático ” - diplomaatiline reostus .
lissaboni lepinguga saavad meist pioneerid valdkonnas , mida nimetan " impeeriumijärgseks üleilmastumiseks ” .
järgmiseks päevakorrapunktiks on komisjoni avaldus 2009. aasta poliitilise strateegia kohta .
sellepärast ühinen raportööri nõudega , et parlamendile tuleb esitada aruanne vaikse ookeani piirkonna riikide kalanduse eripära kohta , et hinnata nende meetmete võimalikku tegelikku mõju eli turule .
lubage mul lõpetada mõlema raportööri tänamisega tehtud töö eest ja valmisoleku eest arutada vaieldavaid punkte otsekoheselt ja konstruktiivselt .
tahtsime toetada ka üliõpilasvahetuse edendamist ja see on põhjus , miks ma näiteks otsustasin kaasata erasmus munduse programmi vahemere lõunaosa riigid , et pakkuda neile täiendavaid stipendiume .
raport keskendub iseäranis surmanuhtluse küsimusele , võitlusele kõiksuguse piinamise vastu , naiste diskrimineerimisele ja naiste suhtes toime pandud vägivallale ning vajadusele tugevdada laste õiguste kaitset .
tänan teid , volinik , põhjaliku vastuse eest. tervitan kahtlemata teie märkust , et nüüd on kättesaadav uus katsemeetod ja kehtestatakse uued piirväärtused .
hea märgistuslehtede tava loend jääb antud valdkonnas tegutsejatele vabatahtlikuks , ilma et muutuks millalgi segajõusöötade tootmise toorainete positiivseks loendiks , kuna see kujutab endast midagi , mida nõutud pole .
( pl ) kultuuridevahelise mõistmise levitamiseks ja väga heade haridustulemustega euroopa liidu reklaamimiseks mõeldud programm erasmus mundus ei ole valgevene noortele kättesaadav .
see parlament tahab saata välja vastutustundliku sõnumi , täites liikmesriikide rahanduse jaoks raskel hetkel nõudmise suurendada eraldisi tasemel , mis jääb alla inflatsioonimäära .
ma lihtsalt kordan seda , mida ta ütles , et tõlk saaks öelda : " üks inimene , üks impeerium , üks juht ” . seda see mees ütles .
bioloogilise mitmekesisuse kaitsmine on aastatuhande arengueesmärkide saavutamiseks väga oluline .
5. eü ja serbia vaheline lühiajaliste viisade leping ( hääletus )
härra rogalski , meil oli hea meel kuulda , et teie president kinnitas ametlikult , et poola ratifitseerib lissaboni lepingu. parlamendid jõudsid tõepoolest selles osas kokkuleppele .
( pl ) proua juhataja , selle tähtsa raporti kontekstis tahaksin juhtida tähelepanu spordi olulisusele noorte inimeste seas kohalikul tasandil .
eelmise nädala euroopa ülemnõukogu kohtumine võimaldas meil teha suuri edusamme mitte ainult ühes põhiküsimuses , vaid paljude probleemide puhul , mis on euroopa tulevikku ja meie planeedi tulevikku vaadates elulise tähtsusega .
nõukogu eesistuja . - härra juhataja , lubage mul anda lühike ülevaade nõukogu ja eesistujariigi tšehhi perspektiivist .
me peaksime rahul olema ka suurema täelepanuga naiste erilisele haavatavusele väärkohtlemise puhul ning sellest tulenevale vajadusele tugevdada nende kaitset .
tahaksin siiski toonitada , et sellega ei lõpe arutelu eli piimasektori tuleviku teemal. kahtlemata jätkub see põhjalikult niinimetatud ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrolli raames .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus võltsimisvastast võitlust käsitleva kaubanduslepingu ( acta ) kohta .
( se levanta la sesión a las 23.05 horas )
soovin lõpetuseks väljendada oma toetust direktiivi ettepanekule , mis edendab äritehingute süsteemi paremat järelevalvet ja hindamist .
kirjalikult . - ( de ) hääletan härra becsey raporti poolt , milles soovitatakse tubakatoodetele kõrgemate aktsiisimaksude kehtestamist .
( it ) austatud juhataja ! olen oma kaarti juba kolm korda näidanud ja te ei ole mulle sõna andnud , samas andsite sõna martin schulzile .
on tõsiasi , et tegemist on mõrtsukaga , kes on mitmel korral süüdi mõistetud , ent kes ei kanna talle itaalia kohtusüsteemi määratud karistusi .
lisaks sellele parandab ja selgitab see ettevõtete kohustusi , mis puudutavad heaolu määruste järgimist. määruste rakendamise eest vastutavad pigem operaatorid kui töölised .
oleme kuni viimase hetkeni kompromissile avatud olnud , kuid menetluste tehniline , õiguslik ja poliitiline keerukus ei ole võimaldanud meil lõpliku tekstini välja jõuda .
autor . - austatud juhataja ! muudatusettepaneku 4 puhul pakun ma kreeka kolleegidega sõlmitud kokkuleppe tõttu välja , et vastupidiselt hääletusettepanekule hääletaksime vastu .
võttes aluseks , et kahe institutsiooni vahel on vähe eriarvamusi , loodan , et saame peagi selle uue teksti vastu võtta ning et see jõustub ilma viivitusteta .
tahaksin paluda , et komisjon teeks riikide valitsustele ja nõukogule ettepaneku kindlustada ühenduse õigusnormide nõuetekohane ülevõtmine riikide õigustikku .
komisjoni liige . - härra juhataja , hindan võimalust võtta taas osa sellest laiaulatuslikust arutelust välis- ja julgeolekupoliitika küsimuste üle .
kodanikualgatuse loomine on üks lissaboni lepingu huvitavmaid uuendusi. minu arvates kujutab see endast uut seadusandlikku võimu euroopa institutsioonides , mis on antud kodanike kätte .
isikuandmete töötlemisel ei tohi tähelepanuta jätta avalike huvide kooskõla füüsilise isiku põhiõiguste ja põhivabadustega .
riikide suhtes , nagu hr buzek ja võib-olla ka teised on öelnud. see on kahtlemata väga oluline .
lõpetuseks , nii solidaarsuse kui ka õigluse huvides tuleb rõhutada , et on vajadus pöörata tähelepanu koormale , mida välispiiride haldamine endast kõnealustele liikmesriikidele kujutab .
lubage mul lühidalt mainida vaid kahte nimetatud juhtumit .
ikt pidev areng on soodustanud ka teadmistepõhise majanduse edendamist , milles intellektuaalsetel võimetel ja loomingulisusel on tähtis koht .
nüüd hukati armu andmata veel üheksa inimest , kellest suurem osa olid uiguurid , et näidata , et hiina riigiaparaat reageerib igasugustele meeleavaldajatele brutaalse ja surmava jõuga .
kirjalikult . - ( ro ) el ei tohi lubada gruusia stsenaariumi kordumist ka muudes konfliktipiirkondades .
seni aga , nagu te sloveenias ütlete , palvetagem hea saagi eest , kuid jätkakem ka töötamist .
teema : laenuraha vähenemine / laenud ettevõtetele
palun parlamendil antud küsimuses mitte hääletada kuni me oleme ...
komisjon soovib samuti tagada avalik-õigusliku ja eraõigusliku ringhäälingu kooseksisteerimise. komisjoni eesmärk on soodustada seda , et avalik-õiguslikud ringhäälinguorganisatsioonid saaksid ühiskonna sotsiaalsete , demokraatlike ja kultuuriliste vajaduste teenimiseks kasu uutest tehnoloogiatest .
teiseks , pärast esialgseid pisiprobleeme on petitsioonikomisjoni ja ombudsmani vaheline koostöö olnud erakordselt hea .
ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut1 vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 .
euroopa ei ole teinud piisavalt , et koondada naaberriike taid , malaisiat , singapuri ja eelkõige indoneesiat , toetamaks neid , kes võitlevad birmas inimõiguste ja demokraatia eest .
minu arvates rikutakse sellega üro põhikirja ja julgeolekunõukogu 1999. aasta resolutsiooni nr 1244. selline tegevus kaldub suunda , kus ei soodustata erimeelsuste rahumeelset lahendamist ega piirkonna julgeolekut või stabiilsust .
hääletus toimub kolmapäeval , 9. märtsil 2011 .
majandus- ja rahandusministrite nõukogu leppis 9. oktoobril kokku üksikasjaliku tööprogrammi , mis tuleb ellu viia 2008. aasta lõpuks eli asjakohaste asutuste ja peamiste rahvusvaheliste partnerite tihedas koostöös .
lõpuks sooviksin õnnitleda raportööri , härra dumitriut , kogu nähtud vaeva ja ettepanekute puhul - seisukoht , mida minu arvates kõik kaasliikmed jagavad .
daamid ja härrad , soovin teie kõigi nimel avaldada meie siirast kaastunnet ohvrite pereliikmetele .
ja viimaseks , kas te olete valmis alustama arutelu , et me saaksime siiski sõltumatu hinnangu ?
( sv ) lugupeetud juhataja ! minu koduriigis eurot kritiseerivate inimeste sõnul näitab kreeka ja iirimaa olukord , et euro ei toimi. nad ütlevad , et parem on euroalalt välja jääda. nad eksivad .
tänan raportööri veel kord siiralt tema tõeliselt suurepärase töö eest !
kirjalikult . - ( it ) hoolimata asjaolust , et üleilmne majandus- ja finantskriis kandub murettegevas ulatuses üle riikide eelarvete jätkusuutlikkusele , sisaldab see täiskogus kaalutletav raport lõikeid , mis takistavad mind selle poolt hääletamast .
viimase kümne aasta jooksul on röövitud 3200 meremeest , 500 on saanud vigastada ja 160 on sellise rünnaku käigus tapetud .
lisaks sellele on euroopa tööstus praegu selles valdkonnas maailmas juhtival kohal , kuid suudab seda positsiooni säilitada ainult siis , kui siseturg laieneb ja edendatakse edasist teadus- ja arendustegevust .
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
terrorismivastane võitlus peab jääma liikmesriigi kohustuseks ja rahvusvahelise koostöö küsimuseks. el peaks keskenduma viisidele , kuidas ta saab toetada isiklikult juhitud terrorismivastase tegevuse jõupingutusi .
kui on teada , et kakskümmend protsenti pankrotiavaldustest on seotud ametivõimude makseviivitustega , siis näeme , kui suures ulatuses selline valitsuste ja komisjoni poolt astutud samm vähendaks tööpuudust , mis kasvab iga päevaga .
vahemere ümbruses on esindatud kõik need väljakutsed , mis on kogu piirkonna stabiilsuseks üliolulised ning mis kutsuvad üles kokkulepitud ja kindlaksmääratud tegevusele .
kuidas kavatseb nõukogu luua kodanike , eriti laste jaoks neid inimväärseid töö- ja elutingimusi ?
arvestades euroopa-teemaliste projektide , nagu 2020. ja 2030. aasta projekt , rohkust , teen ettepaneku , et meie parlament ei jääks kõrvale , vaid koostaks omaenda strateegia - 2050. aasta euroopa .
lugupeetud juhataja ! loodan väga , et need 200 hädasolijat on võimalik päästa , sest tegemist on väga olulise küsimusega. tänan , et teavitasite meid sellest .
( istung katkestati kell 13.50 ja see jätkus kell 15.00 . )
loomulikult sõltub sotsiaalne edenemine majanduskasvust. kuid mittejätkusuutlik ja vastuvõetamatu majanduskasv on sotsiaalselt hävitav .
lõpetuseks tahaksin ma tunnustada raportöör karl-heinz florenzit avatuse puhul , mida ta meie töös ilmutas .
on oluline , et komisjon ja liikmesriigid annaksid seda teavet praegu , sest kaheksa-aastane üleminekuperiood on tõesti väga pikk aeg .
lugupeetud volinik , meie käsitlusviisid on vahel küll erinevad , kuid arvan , et taotleme sama eesmärki , milleks on luua kõigile kasulik modus vivendi , st võimalus eksisteerida üheaegselt koos olulise idanaabriga .
juunis avaldatud norra raporti kohaselt on arengumaadest väljuvad kapitalivood kontrollitud andmete põhjal kümme korda suuremad kui meie arenguabi. see näitab vaid , kui suured on panused .
3. maa seire euroopa programm ( gmes ) ( 2011-2013 ) (
portugalis tuli lisaks minister manuel pinho täielikule asjatundmatusele ( ja piiratud võimalusele olukorda mõjutada ) ilmsiks ka lubamatu sekkumine seadusandja sõltumatusse. see pole midagi muud kui soovunelmate hellitamine valimiseelsel perioodil .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! tänasel hääletusel 2011. aasta eelarve üle kinnitati uus menetluskord , mille saavutamine , kui valus see ka ei olnud , peegeldab eelarvepädevate institutsioonide vastutustundlikku ja kindlat käitumist .
peame pöörama tähelepanu nendele riikidele , kus enp peamise eesmärgi saavutamine , s.o naaberriikide tihedam sidumine euroopaga , tundub kõige reaalsem .
selle saavutamiseks peab komisjon aga meelde tuletama juba unustatud sihid , mis olid seotud taaskasutatavate energiaallikate kasutamise julge toetamisega. komisjon peab toetama veel ambitsioonikamaid sihte ning demonstreerima tugevamat poliitilist tahet .
me toetasime väliskomisjonis sellist suhete hoogustamist , ka kaubanduse ja majanduse tasandil .
( fr ) me kõik nõustume - siin ei saa olla mitmetimõistetavust - , et terrorismivastane võitlus on jagatud võitlus , millest euroopa liit peab täies ulatuses osa võtma .
enne kui lõpetan , tahaksin kõiki kohalviibijaid veel kord tänada meie arutelusse antud osa eest. tänan teid väga .
loodan , et see , eile euroopa parlamendi põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni poolt vastu võetud aruanne jätkusuutliku põllumajanduse ja biogaasi küsimuses , annab oma panuse ka kliimamuutuste vastasesse võitlusesse .
härra juhataja , me kõik mõistame , kui keeruline on olukord , mis valitseb praegu kongo idaosas , mis on etniliselt seotud rwanda , burundi ja ugandaga ning mille juured samuti seal asuvad .
2 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa politseikolledž (
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( kodukorra artikkel 115 ) ( arutelu )
oleks asjakohane , kui me kõik tunnistaksime fakti , et me muretseme inimeste pärast ja oleme seetõttu sellisel seisukohal. see ei põhine mingisugusel antisemiitlikult ideoloogial .
5. euro sularaha professionaalset piiriülest maanteevedu euroala liikmesriikide vahel käsitleva euroopa parlamendi ja nõukogu määruse ( el ) kohaldamisala laiendamine (
komisjon arvestab lepinguõiguse ühtset tugiraamistikku käsitleva otsuse vastuvõtmisel parlamendi ja nõukogu seisukohaga .
kirjalikult . - ( fr ) toetasin roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni esitatud muudatusettepanekut 20 , mille eesmärgiks on tühistada wagenknechti raporti lõige 17 , mis käsitleb maksustamise panust lissaboni strateegiasse .
kuna asja on tõstatanud vähem kui 40 liiget , jätkame hääletusega .
kindlasti on oluline hukka mõista kinnipeetavate isikute arvu kasvamist dublini süsteemis , kus peaaegu rutiinselt kasutatakse kinnipidamismeetmeid ja vastuvõtustandartidele ligipääsu piiranguid .
valimistel on võitjad ja kaotajad. otsuse teeb valijaskond. täna , mil me kohtume siin strasbourgis , ei ole keskvalimiskomisjon veel ametlikke valimistulemusi kinnitanud .
kolmandaks , pean kordama vajadust koostada tagasivõtulepingud. see on tehtud venemaa , ukraina ja moldovaga. seega , miks ei ole seda nii paljude aastate järel tehtud marokoga ? mis toimub alžeeriaga ?
( sk ) veebruaris keeldusime ratifitseerimast lepingut finantsaruannetes sisalduvate andmete töötlemiseks ja edastamiseks ameerika ühendriikide rahandusministeeriumi terrorismiseire programmi raames. keeldumise põhjendused loetleti selgelt üles ja nende seas olid eelkõige :
selle ettepaneku eesmärk on tugevdada eli liikmesriikide vahelist maksustamisalast halduskoostööd , sest euroopa integratsiooni protsessis on ilmnenud selge tasakaalustamatus vastu võetud õigusaktide ning kontrolli- ja järelevalvemehhanismide vahel .
ma ei arva , et me saame isoleerida selle arutelu komisjoni ettepanekute üle kõikidest teistest küsimustest , mis tõstatati teistes euroopa institutsioonides , sest need on siiski sama arutelu eri faasid .
( ro ) nüüd , kus kogu euroopa lennuliiklus on islandi vulkaanipurske tõttu tõsiselt häiritud , on senisest paremini näha , kui vajalik on töötada välja üleeuroopalised transpordivõrgud .
jah , me vajame ühtset euroopa sisserändepoliitikat , aga see peab arutama kodanike ja sisserändajate õigusi ja kohustusi. sisserändepoliitikaga peab kaasnema vastuvõtva rahvuse integratsioonipoliitika. tänan teid väga .
( it ) austatud juhataja ! josé manuel barroso ! head kolleegid ! direktiivis 2001 / 77 / eü on sätestatud taastuvate energiaallikate määratlus eesmärgiga selgitada välja need , mille puhul on võimalik pakkuda riiklikke stiimuleid .
ühenduse kulutuste parema finantsjuhtimise tagamiseks koos asjakohase läbipaistvusega fondide haldamise suhtes on minu arvates eriti oluline , et liikmesriikidel oleks tõhusad järelevalvesüsteemid
igal juhul haarab el alati võimalusest ...
selle tagajärjel kaoks oluline otsustusvahend asjaomaste ettevõtete vastutustundlikuks juhtimiseks .
pakett on üldiselt kindel ning tänuavaldused prantsusmaa eesistumisele on absoluutselt ning täielikult õigustatud. kas te annaksite palun selle tänu edasi ka kõikidele institutsioonidele , lugupeetud minister ? suur tänu teile !
raportöörina tahaksin ma seetõttu heaks kiita muudatusettepanekud 27-30 , mis tutvustavad kolme olulist põhimõtet :
austatud juhataja ! ka mina soovin tänada volinikku arutelus osalemise eest .
hr president , usun , et kui hr cohn-bendit ,
viimane küsimus - päästkem laevaehitustööstus poolas. pöördun euroopa komisjoni poole sellise küsimusega - mis kasu me praegust kriisi arvestades saame veel 100 000 töötust ?
riiklikud valitsused ja el piirduvad kõlavaid sõnu sisaldavate deklaratsioonidega ja väldivad konkreetsete meetmete võtmist .
põllumajandus on jätkuvalt tähtis majandussektor. tingimused , mille alusel see praegu toimib , on muutunud , aga peamised prioriteedid - kohase sissetuleku tagamine talunikele ja toiduga varustamine - on ikka samad .
kui ütleme tõsiselt , et harrastuskalastamine hävitab meie kalavarusid , siis minu arvates panevad jätavad nad kahanevate kalavarude osas tähele panemata olulise küsimuse. see küsimus on seoses tehaskalalaevadega tööstuslike kalanduskontsernide ülekalastamine .
ärgem muutkem seda kriisiks ! ma ei väldi midagi. ütlen lihtsalt , et peaksime selle protsessiga edasi liikuma ettenähtud viisil , et selleks saaksid kasu need inimesed ja liibüa inimesed .
selle uue strateegilise kontseptsiooni põhjal , ja arvestades washingtoni vastastikuse abi lepingu artiklit 5 , pakub mulle huvi kolm tahku .
teiste sõnadega , kosmost on lubatud kasutada eli militariseerimisel ja võidurelvastumises .
kui edendada vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiasse ja energiatõhususe meetmetesse investeerimist , soosib see ühtlasi meie konkurentsivõimet , energiavarustuse kindlust ja kliimamuutusi käsitlevat tegevuskava. euroopa investeerimispank on selles püüdluses hindamatu partner .
austatud president ! kas võiksite meile öelda , mis on teie varuplaan ning kuidas kavatsete kindlustada eli usaldusväärsust inimõiguste kaitsmise ja propageerimise puhul maailmas ?
seal kritiseeritakse õhu- ja maanteetransporti kui peamist süsinikdioksiidi tekitajat võrreldes mere- ja raudteevedudega , ja ometi edastatakse seal sõnum , et valikuvabadus ( rahvusvahelistele kontsernidele ) on maailmakaubanduse aluseks .
meie liikmesriikide haridussüsteemide tõhusamaks ja tulemuslikumaks muutmine ei ole tähtis ainult rahvusvahelise konkurentsivõime ja majanduskasvu seisukohast , vaid see on tähtis osa ka meie ühiskondade parema ühtekuuluvuse saavutamises .
just see asjaolu ja tervishoiutöötajate liikuvus nii riigis kui ka liikmesriikide vahel põhjustavad ühesuguseid tervishoiutöötajatega seotud probleeme enamikus euroopa tervishoiusüsteemides .
saavutatud kompromissil on kaks fookuspunkti. volinik , te juba mainisite seda. minul on siinkohal teistsugune arvamus .
komisjoni liige . - härra juhataja , volinikud õnnitlevad härra lagendijki ja avaldavad heameelt tema resolutsiooni üle : see võimaldab kosovo suuremat kaasamist käimasolevasse piirkonna euroopale lähendamise protsessi .
ärgem üldse mainigem üldhuviteenuste probleemi ! me ootame raamdirektiivi. mille me saame ? te ütlete , et tuleb teatis ja vastavad meetmed .
millised sihtmärgid on komisjon endale kehtestanud , et vähendada süsinikdioksiidi heidet , mis on põhjustatud komisjoni tegevusest , hoonetest ja transpordivajadustest ?
see tippkohtumine peaks heaks kiitma euroopa - ladina-ameerika fondi , mõttekeskuse kahe piirkonna vaheliste suhete arendamiseks , ning andma meie suhetele palju vajatud nähtavuse , kuna kahetsusväärselt ei ole see euroopas tuntud .
sobivaid koostöömeetmeid ning aktiivset ja vastastikust toetust arengule ;
toetan komisjoni ettepanekut ja omaalgatuslikku raportit , kuid juhiksin veel kord tähelepanu , et kõnealuse küsimuse puhul on kiire ja ühtne rakendamine väga oluline .
holodomor tähendab stalini paranoiat ukraina rahvusluse pärast , mida suur juht pidas peamiseks põhjuseks tema arvates ebapiisavatele teraviljavarudele euroopa viljahoidlast .
aga vaid paari nädala jooksul tehtud edusammud on märkimisväärsed .
rahandusministrite ning tööhõive- ja sotsiaalküsimustega tegelevate ministrite vahel toimub ohtlik mäng .
kirjalikult . - ( nl ) härra juhataja , volinik , kui me soovime ajada usaldusväärset kliimapoliitikat - ja selles mõttes on tulevased nädalad väga olulised - , tuleb valitsusel näidata kõigepealt head eeskuju .
austatud juhataja ! alustuseks tahaksin tänada george lyonit ja samuti variraportööride meeskonda , kes tegid minu arvates temaga selle raporti juures tõhusat koostööd .
kokkuvõtteks tahaksin soovitada , et raportöör tutvuks põhjalikumalt tuumareaktorite erinevustega. reaktor , mis plahvatas tšernobõlis , ei ole võrreldav tšehhi vabariigis paigaldatud reaktoriga .
komisjoni liige . - proua juhataja , roosa veini maailma ajalugu on väga pikk , kuid eli õigusaktides ja rahvusvahelise viinamarja- ja veiniorganisatsioonis puudub roosa veini määratlus. nad kõik vaikivad .
liit vajab lissaboni lepingut. olemasolev institutsiooniline raamistik , mis nõuab ühehäälsust teatavates otsustes , on raske. veelgi enam , lissaboni leping suurendab demokraatiat , suurendab riigiparlamentide võimu ja võtab tarvitusele kaasotsustamismenetluse enamikes valdkondades .
teiseks peab türgi parandama suhteid kreekaga ehk tema euroopale lähenemist toetava liikmesriigiga , näiteks lõpetama ettekäänete otsimise sõjategevuse alustamiseks ja viimaks ometi ka oma rikkumised egeuse piirkonnas .
komisjon on sellest väga teadlik ning jätkab selle eesmärgi poole püüdlemist tihedas koostöös parlamendiga. seetõttu sooviksin , et parlament aitaks meil seda tasakaalu leida ning ülejäänud maailmale õiget sõnumit saata .
ühtekuuluvuspoliitika peab aga muutma investeeringud tulemuslikuks , eeskätt fondide strateegilise kavandamise , eesmärkide temaatilise fookustamise ja rakenduseeskirjade lihtsustamise teel .
raportöör . - ( es ) austatud juhataja ! cassandral oli anne rääkida tõtt. tal lasus aga ka needus : teda ei võetud kuulda. see oli ka põhjuseks , miks trooja langes .
tänan , et informeerisite meid sellest , härra stoyanov. edastame selle asjakohasele institutsiooni organile .
campania jäätmekriis ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! komisjoni ettepaneku ja raportööri seisukoha järgi saaksid liikmesriigid vabaduse valida , kas kaasata füüsilisest isikust ettevõtjad direktiivi reguleerimisalasse või mitte .
( pt ) me mõistame hästi meie häid ja lugupeetud portugali sõpru , nende huve ja nende muresid , sest me jagame neid .
härra juhataja , esiteks tervitan ettepanekut , mille raportöör täna meile esitas , nimelt kvootide vabatahtlikku suurendamist 2 % võrra 12 kuu pikkuseks perioodiks. arvan , et see on mõõdukas seisukoht .
ma tänan volinikku tema vastuse eest ja edaspidiste küsimuste esitamise hõlbustamise eest .
kokkuvõtteks tervitan resolutsiooni ja toimin nendest soovitustest lähtuvalt. ootan huviga nendes küsimustes teiega täiendava koostöö tegemist .
tänan teid võimaluse eest teha seda praegu , kui euroopa on jälle jõudu kogumas ja liigub edasi pärast seda kui tundus , et ta on kõikuma löönud .
sellele tehnoloogilise arengu mahajäämusele lisandub majanduskriis , mis on tabanud seda tööstussektorit valusalt , vähendades sektori käivet võrreldes 2008. aastaga 20-25 % .
selle saavutamiseks ei tohi me esiplaanile seada sanktsioone. vaja on motiveerivaid ja ennetavaid meetmeid , mis tagaksid kõigi liidu liikmesriikide ja nende kodanike võrdse kohtlemise .
soovin edastada meie toetuse rumeenia üliõpilastele ja sellistele üliõpilasorganisatsioonidele nagu välismaal õppivate rumeenia üliõpilaste liit .
ka energiatõhusust tuleb parandada. seetõttu ma usun , et me peaksime kulutama rohkem euroopa struktuurifondide vahendeid energiatõhususe meetmetele , selleks et energiat kokku hoida , kuid ka majandust turgutada .
ühenduse raudteevõrgu ohutus ja koostalitlusvõime ( arutelu )
lõpetuseks soovime rõhutada , et kalurite osalemine kõigi poliitikasuundade määratlemisel on äärmiselt oluline .
raportöör . - ( nl ) ma arvan , et nüüd on kõik öeldud. see on hea kokkulepe ja ma loodan , et see võetakse homme hommikul vastu .
seepärast hääletasin ma costa raporti poolt .
fraktsiooni ind / dem nimel . - proua juhataja , see raport peaks takistama üksikutel lennujaamadel kuritarvitada oma valitsevat seisundit turul ja looma ettevõtjatele võrdsed võimalused ning kaitsma tarbijate huve .
erakonna juhtimine , tegevus ja ülesehitus peab olema erakonna enda kätes ning see ei tohi sõltuda vastastikest kõrgematest poliitilistest seostest .
euroopa ja aafrika kodanikuühiskonnad peaksid 2009. aasta aprilli lõpus kohtuma foorumil , et koostada konkreetsed ettepanekud aafrika ja euroopa liidu ministrite kolmikkohtumisele .
järgmine päevakorrapunkt on naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel pr thomseni esitatav raport naiste ja teaduse kohta .
selle uue olukorra tekkimisest alates oleme olnud pidevas kontaktis põhitegutsejatega .
( fr ) austatud president ! rahvaste ratifitseeritud aluslepingute rakendamisega tegelemine ei ole valitsusjuhtide kohustus .
hoolimata sellest , mida väidate , võitlen parlamendiliikmete õiguse eest öelda , mida nad soovivad. siiski on siin parlamendis senini olnud ainult kõige parempoolsetel ja vasakpoolsetel õigus sinise kaardi sekkumist kasutada .
kas komisjon tunnistab lõpuks , et mõned liikmesriigid rikuvad direktiivide sätteid niivõrd tundlikes valdkondades nagu keskkond ja tervis ?
euroopa peaks kutsuma kokku taga-kaukaasia rahukonverentsi , mis ühendaks kõik osapooled , kes otsivad lahendusi lahendamata konfliktidele .
kirjalikult . - ( pt ) madeirat 20. veebruaril tabanud looduskatastroof on jätnud endast järele mahajäetud paiga , kannatavad inimesed ja ulatusliku hävingu , millel on laastavad tagajärjed majandus- ja tootmisstruktuuridele .
ma usun , et itaalia riigi , nagu teistegi euroopa liidu liikmesriikide , kohus on kaitsta tema territooriumil elavate selliste kodanike õigusi ja vabadusi , kes integreeruvad ühiskonda ja täidavad seadusi .
ma sooviksin väljendada meie rahulolu teie külaskäigu üle ja pühendumust meie valitsuste vahelise koostöö tugevdamisse .
esiteks , nagu paljud eelkõnelejadki tervitan ma veenvat " jah ” -sõna , mida väljendati iirimaa referendumil .
see muudatusettepanek , kooskõlas kodukorra artikliga 47 , on kaasatud komisjoni ja eelarvekomisjoni ühise töö tulemus. soovin eriliselt tänada kaasliikmeid ning proua gräßlet ja härra mulderit tiheda ja suurepärase koostöö eest .
- järgmine päevakorrapunkt on kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel stavros lambrinidise koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi soovitus nõukogule turvalisuse ja põhivabaduste tugevdamise kohta internetis .
1. pakistan - vähemuste ministri shahbaz bhatti mõrv
ma olin pettunud komisjoni ettepanekutes , mis olid väga piiratud , ja ma loodan , et võetakse üle parlamendi ettepanekud , ning et komisjon tuleb välja ambitsioonikamate ettepanekutega tervisekontrolli küsimuses .
meetmed tagavad , et üle kogu euroopa liidu saavutatakse tööstusrajatistes kõrged keskkonnastandardid ja kaitstakse meie kodanike tervist ja heaolu. see annab meile ka võimaluse soodustada ökouuendusi .
selleks , et edendada pikemaajalist majanduskasvu , peame vähendama kapitali kulukust ja parandama kapitali jaotumist. selleks on ilmselgelt vaja siseturgu veelgi tugevdada .
miks ei külastanud piirkonda välisminister bildt , et näidata üles solidaarsust demokraatliku iisraeli ja mõõdukate palestiinlastega ?
teema : assotsieerimislepingu ja lisaprotokolli täielik rakendamine türgi poolt
tööturgude suletuna hoidmine pikendab erinevat kohtlemist euroopa kodanike hulgas. nende piirangute kaotamine aitaks hoida ära probleeme , mis tulenevad mitteametlikust tööst või fiktiivsetest füüsilisest isikust ettevõtjatest .
kui me ei suuda tõkestada praegustest erandlikest asjaoludest põhjustatud vaesuse kasvu elis , siis ei suuda el lahendada kõige tähtsamat küsimust , mis tuleneb sellest majandus- ja finantssurutisest .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
mina omalt poolt olen uhke meie fraktsiooni sellise valiku üle. olen uhke , et meie fraktsioon võttis sellise riski , kui nii võib öelda .
kirjalikult . - ( bg ) kõigepealt soovin avaldada kaastunnet üheksa õnnetuses hukkunud ungari kodaniku peredele ning samuti kõikidele teistele kannatanutele .
komisjoni liige . - tänan teid lisaküsimuste eest .
( ro ) euroopa liit ei ole liiklusõnnetuste arvu vähendamiseks piisavalt ära teinud. liiklusohutust saab suurendada infrastruktuuri investeerimise , liiklejate käitumise parandamise ja liiklusega seotud õigusaktide täitmise teel .
georg jarzembowski raporti osas peaks rahvusvaheliste rongireisijate turu avamine konkurentsile 1. jaanuarist 2010. aastast muutma raudtee tõhusamaks transpordivahendiks ja mõjutama reisijaid positiivselt hindade ja raudtee-ettevõtja valiku osas .
seetõttu loodan siiralt , et oleme koos valmis hääletama terve resolutsiooni ühisettepaneku poolt , sealhulgas kalanduskokkuleppe peatamist nõudva punkti poolt , ning et nõukogu ja komisjon toetavad meid selles küsimuses .
kõige enam toetatud territoorium maailmas , rohkem kui võrreldes mis tahes aafrika piirkonna toetusega elaniku kohta , on palestiina , mis on samuti üks vägivaldsemaist .
proua juhataja , ma ei saanud õigeaegselt hääletada. palun ära märkida , et hääletan ettepaneku poolt .
lõpetuseks , võtsin sõna eelkõige seetõttu , et tänada härra onestat tema töö eest .
eelkõige tähendab see demokraatlike väärtuste , meie kodanike , sealhulgas vähemuste õiguste austamist ja edendamist ja sellest vaatepunktist tervitan ma selle aspekti selgesõnalist nimetamist lepingu väljapakutud sõnastuses .
saksamaa , austria ja soome valijad ei kannata seda välja , kui tuleks näiteks veel kreeka väljaaitamisi või kui see üritus läbi kukuks .
järgmine päevakorrapunkt on suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile doris pack kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel spordi , eelkõige sportlaste esindajate kohta - b7-0308 / 2010 ) .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus hiinas toodetud ohtlike mänguasjade kohta .
komisjon arvab , et homoseksuaalsuse kriminaliseerimine , nagu on ette nähtud seaduse eelnõus , on vastuolus üro inimõiguste konventsiooniga , milles uganda on osaline ja mida ta peab järelikult järgima .
uus president seisab valitsema hakates silmitsi jõulise opositsiooni ja vaba meediaga. tuleb loota , et opositsioon on edasiviiv ja et riigi valitsemisnormid paranevad .
euroopa arengupäevade jooksul tegeles selle küsimusega üsnagi üksikasjalikult kofi annan , kes on asutanud sihtasutuse maapiirkondade aitamiseks ja põllumajanduse arendamiseks .
seetõttu palun euroopa asutustel mitte lasta kõlada pr yolanda pulecio , ingrid betancourti ema palvel kurtidele kõrvadele .
kirjalikult . - ( sk ) üllatusin kõnealust resolutsiooni lugedes. sooviksin kõigepealt öelda , et hääletan selle poolt , kuid teen mõned märkused :
sellel resolutsioonil on mitu head külge - eelkõige see , et selles rõhutatakse ühtekuuluvuspoliitika eesmärki vähendada euroopa piirkondade arengutaseme erinevusi ja kasutada kasvupotentsiaali majandusliku , sotsiaalse ja piirkondliku ühtekuuluvuse saavutamiseks .
pooldan selliste toiduabiprogrammide täielikku rahastamist eli eelarvest , sest kaasrahastamismäärade kohaldamine takistaks protsessi oluliselt ning tõkestaks meetmete õigeaegset rakendamist ja kiirete tulemuste saavutamist .
teema : ühine põllumajanduspoliitika ja nõuetele vastavus
kirjalikult . - ( pl ) hääletasin nõukogu 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise vastu , sest nõukogu finantsdokumentatsioon jõudis parlamenti liiga hilja. euroopa parlamendi järelvalve nõukogu rahaasjade üle on läbipaistvast kaugel .
proua juhataja , lubatagu mul alustuseks tervitada raportööri ning ka voliniku ja eesistujariigi tasakaalustatud ja kohusetruud lähenemisviisi selles olulises kokkuvõttes. ma rõhutan kolme punkti .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
( de ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! kõik teavad , et nii liikmesriikides kui ka siinsetes fraktsioonides on väga erinevaid arvamusi selle kohta , kas meil peaks või ei peaks olema tuumaenergia .
liikuvusega saame tugevdada euroopa dimensiooni ja parandada vastutasuks haridussüsteemide ja teaduse üldkvaliteeti .
selline olukord toob kaasa aktiivses vanusevahemikus oleva elanikkonna osakaalu vähenemise ja tööviljakuse languse. demograafiline probleem ohustab euroopa majanduse stabiilsust , euroopa sotsiaalset mudelit ja samuti põlvkondadevahelist solidaarsust .
mitteläbipaistvat lobitegevusest korruptsioonini ja turu moonutamiseni eeskirju järgivate ettevõtete arvelt on vaid väike samm .
tööstuse ja ettevõtluse volinik antonio tajani on pühendunud kahjude uurimisele kõnealuses valdkonnas. minu tänane palve oleks kiireloomuline abipakett nii lennuettevõtjatele kui ka teistele turismisektori ettevõtetele ja turismisektori käsitlemine esmatähtsana .
võrdõiguslikkuse nimel on siinkohal tsensorid ja diktaatorid .
tänan teid , härra minister. minu märkus ei olnud mõeldud teile .
iroonia , et rahu käsitleva raporti raportööriks on irasse / sinn féini kuuluv parlamendiliige ei jää muidugi märkamatuks tuhandetele inimestele põhja-iirimaal , kelle ta õel organisatsioon tegi ohvriteks oma hävitava terroristliku kampaania kaudu .
on hästi teada , et euroopa looma- ja lambalihatooted vastavad kõige karmimatele normidele. kas ja milliseid meetmeid komisjon rakendab , et sellised nõuded kehtiksid ka kaubanduspartneritele , eelkõige brasiilias ?
( ro ) austatud juhataja , tahaksin kolleeg murphylt küsida , kas ta võiks väga lühidalt kirjeldada ka seda , kuidas piinatakse poliitvange kuubal .
( el ) austatud juhataja ! ma tunnustan raportöör philippe juvini tema raporti eest , mis käsitleb reklaami mõju tarbija käitumisele .
parandus ( kodukorra artikkel 204a ) ( vt protokoll )
kindlasti on mali turismiministri arvamused olulised , aga me kuulaksime pigem teie omasid , härra pflüger .
olen saanud neli resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 .
teisest küljest ei tohi unustada , et jõustatud nõudlike ja rahanduslikult kulukate eeskirjade rakendamise hinnaks on probleemid , mis moonutavad konkurentsi ja mõjutavad tugevalt mõne euroopa liidu piirkonna maaelu arengut .
millisel seisukohal on komisjon , kes peaks selles suhtes õigusriigi toimimise tagama ?
mis puutub julgeoleku stabiliseerimisse ja relvarahukokkuleppe täitmisesse , siis me loodame tsiviilvaatlusmissioonile , mis korraldatakse euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika raames. see peab olema tihedalt seotud teiste eli tegevustega , näiteks ülesehitusega .
teiseks , eli vahendite kasutamiseks tuleks lihtsustada riiklike tellimuste menetluskorda ja kogu süsteemi .
parlamentaarse immuniteedi tühistamise palve : vt protokoll
kirjalikult . - hääletasin telekommunikatsiooni kompromisspaketi poolt. kuigi kompromisside poolest ei ole pakett küll täiuslik , usun , et see on samm õiges suunas ja toob tarbijatele kaasa rohkem õigusi .
meie , poliitikud elame klaasist majas. inimesed saavad sisse vaadata ning nüüd saavad inimesed ka sisse astuda ja osa võtta. ootan juba tõhusat koostööd .
üks äärmiselt positiivne punkt on üleskutse " töötada välja sootundlikud tulemuslikkuse näitajad ” , mis pehmendaks ka vastuolulist kvootide teemat .
seetõttu ei hääletanud ma raporti vastu , sest ma toetan muudatusi , mis käsitlevad suhkru rafineerimist assooridel ja mis võimaldavad jätkata kõnealust tegevust piirkondades , kus sellele tõsiseltvõetavaid majanduslikke alternatiive ei ole .
aitäh , proua haug. näib , et teie fraktsiooni juhid on olukorrast täiesti teadlikud .
ajal , mil maailma kaubandusorganisatsiooni doha arengukava on soiku jäänud , on euroopa liidul hädavajalik kasutada oma arenguvahendeid , et osaleda edasipüüdlikus , vajalikus ja kiiduväärses kavas kaotada vaesus .
peame oma kavatsuses lõpetada tsiviilelanike vastane vägivald olema otsustavad. olukorra edukas lahendamine sõltub suurel määral meie sõnumi selgusest .
kuidas kavatseb komisjon toetada iraagi piiriäärseid riike , nagu jordaania , mis peavad ebaproportsionaalselt palju kannatama kõnealuse olukorra tagajärgede all ?
lissaboni leping rõhutab sotsiaalse turumajanduse tähtsust euroopa liidu jaoks .
2009. aasta jaanuaris tõusid toiduainete hinnad itaalias rohkem kui 40 % üle esimese 15 euroopa liidu liikmesriigi keskmiste hindade , mis näitab tõsiseid toiduainete põllult taldrikule jõudmise käigus asetleidvaid muutusi .
lugupeetud juhataja ! ka mina soovin meie fraktsiooni nimel avaldada nigeeria rahvale kaastunnet nende presidendi surma puhul .
see vahend toimib. kaasates tõeliselt ohus olevaid liike sisaldavasse i lisasse liigi , mille arvukus tänu taevale ulatub veel miljonitesse , tekitaksime väga ohtliku pretsedendi .
arvestades lähenevat euroopa liidu ja venemaa tippkohtumist ning ka tõsiasju , mida mainisin , esitasin selle teema kohta küsimuse euroopa liidu nõukogule .
tulevikus peab euroopa liit poliitilise surve avaldamiseks moskva ees ühtse rinde moodustama ning ühehäälselt rääkima. küsimus ei ole muus kui euroopa liidu usaldusväärsuses .
sooviksin alustuseks väljendada heameelt komisjoni ja nõukogu viibimise üle istungisaalis , samuti viljaka koostöö üle , mida oleme siiani teinud nende kahe institutsiooniga , kaasa arvatud kõnealuse resolutsiooni koostamise ajal .
suur tänu teile , carlos coelho , rui tavares ja alexander alvaro , neis kahes ülimalt tähtsas valdkonnas tehtud töö eest. ootan väga koostööd teiega , et viia ettevõetu esimesel võimalusel lõpuni .
lõpetuseks soovin veel rõhutada , kui tähtsad on energiajulgeolek ja investeeringud teadusuuringutesse , arendus- ja uuendustegevusse , et kaitsta võimalikult hästi tarbijate , ettevõtjate ja meie kodanike huvisid .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
peame neile looma stiimuleid teha muudatusi seal , kus muudatused on vajalikud. ent kui soovime tõsiseltvõetavat poliitikat rakendada , peaksime suurendama põllumajanduspoliitika rahastamist , et tagada õiglasem , tõhusam ja elujõulisem ühine põllumajanduspoliitika .
leian , et peame nii euroopa parlamendis kui ka euroopa komisjonis töötama menetluse kiirendamise nimel .
hääletus toimub neljapäeval , 8. juulil kell 12.00 .
autori asetäitjana . - ( ga ) volinik , toetus põhja-iirimaa ja piirialade rahuprotsessile on olnud väga edukas. volinik , kas te saate väita , et see algatus jätkub , kui kuluperiood 2013. aasta läbi saab ?
kirjalikult . - ( pt ) toetan resolutsiooni , mis võeti täiskogu istungil strasbourgis 25. novembril suure enamusega vastu ja sisaldab olulist panust assoori mesinikelt , kellega suheldi otse minu korraldatud konsultatsiooni käigus .
on kahetsusväärne , et sajad inimesed surid ning teised kaotasid oma lähedased ja väga paljud said vigastada .
suur tänu , volinik , eriti selle eest , et käsitlesite teemasid , mis ulatuvad matemaatikast teoloogiani .
see kõik annab tunnistust sellest , et tahtes olla demokraatlik , vajab euroopa reegleid , vajab direktiivi meediapluralismi kaitseks. seetõttu ma toetasin alde , sotsialistide , roheliste resolutsiooni , mis selle ettepaneku just tegi .
kui me lahendame selle probleemi poole aastaga , suveks , siis me ei avaldaks fondi toimimisele sisulist mõju , vaid muudaksime usaldusväärsemaks nii fondi kui ka eli maksumaksja raha kasutamise viisi .
kuna raportis keskendutakse patsiendi õigusele teavet saada , olen täielikult raporti poolt , kuna see sisaldab mitmeid tähtsaid uuendusi .
( nl ) lugupeetud juhataja ! hääletasin susta raporti poolt , sest võltsimine on loomulikult tõsine probleem ning meie ees olev tekst esitab tõendeid tervest mõistusest .
taolised poliitilised hetkesündmused rõhutavad parlamendi tänase pärastlõuna ajakohase arutelu olulisust ning ma kutsun üles kõiki kõne all olevaid juhte tegema ülimaid pingutusi kõikehaarava poliitilise lepitusprotsessi jätkamiseks .
tsentraliseeritud poliitika ei paku midagi. kõigepealt langes kreeka , nüüd langeb iirimaa ning neile järgnevad portugal ja hispaania. see harjutus on varsti möödas .
eesistujariigi romade euroopa liitu kaasamise vahendeid käsitleva raporti ja järelduste heakskiitmine eli doonau piirkonna strateegia käivitamise kohta võivad tähistada olulisi samme nende oluliste poliitikameetmete rakendamiseks euroopa liidus .
komisjon on esitanud kaks taotlust kõnealuses küsimuses : lisaks ühisele lähenemisviisile rõhutab ta vajadust kindlameelsuse järele. pidev kummardamine usa ees toob kaasa vaid täiendavaid koormavaid nõudmisi .
volinik , äärmiselt oluline on keelata segamine enne 7. juunit. pärast seda on ainuke relv , mis veinitootjatele arvamuse avaldamiseks alles jääb hääletamine .
nende probleemide lahendamiseks peab euroopa liidul olema võimalik kasutada tulemuslikke ja terviklikke vahendeid. need vahendid annab meile lissaboni leping .
daamid ja härrad , ma olen igatahes veendunud , et meil on kindel alus lõplikule kokkuleppele jõudmiseks ja et üheskoos leiame mõistliku lahenduse kõigi euroopa inimeste jaoks .
viiendaks pakub direktiiv rohkelt kasulike meetodite ja kriteeriumide näiteid , mida saab ohutuse inspekteerimiste käigus ja riski / õnnetuste analüüsimisel kohaldada. see rõhutab taas vajadust kohaste ohutute parkimisalade järele .
( ro ) sageli süüdistatakse euroopa põllumajandust kui globaalse soojenemise peamist põhjustajat. loomulikult ei ole see ettekujutus päris õige. teisest küljest ei saa ignoreerida panust , mida põllumajandus saab anda süsinikdioksiidiheite vähendamiseks .
sinine kaart võib tegelikkuses tekitada arengumaadele tohutut intellektuaalset kahju .
( sk ) tänan teid , härra juhataja. tahaksin õnnitleda proua klaßi tema suurepärase raporti puhul .
kas komisjon kavatseb teha ettepaneku luua euroopa reitinguagentuur euroalasse kuuluvate riikide krediidivõimelisuse ja / või nende finantsasutuste hindamiseks ?
pidades silmas vähemalt järgmist õigusloomega seotud tähtaega , soovime me samuti , et komisjon esitaks mõtteid edu saavutamiseks autoriõigustega seotud küsimustes ja võib-olla telliks selle teema kohta rohelise raamatu koostamise .
" kaitstud paindlikkus ” , mis peaks olema meetod , kuidas saavutada heaolu kogu euroopas läbi tasakaalustatud paindlikkuse majanduse valdkonnas ja turvalisuse sotsiaalvallas , on uus euroopa globaliseerumise trikk .
euroopa parlamendi ettepanek suundub veelgi tagurlikumale teele kui komisjoni oma. see kõrvaldab isegi minimaalsed väljapakutud piirangud ning nõuab rahvusvahelise ja riikliku veoturu täielikku liberaliseerimist .
austatud juhataja , lugupeetud volinikud , kallid kolleegid ! üks selles raportis sisalduv jõuline idee on vajadus luua hädavajalik side ühise kaubanduspoliitika ja ühise kalanduspoliitika vahel .
hääletamine toimub neljapäeval , 31. jaanuaril 2008 .
( selgitus hääletuse kohta lühendatud vastavalt kodukorra artiklile 170 )
hetkel töötatakse liidus eli viisaeeskirja väljatöötamise nimel. see on väljatöötamisel. seoses sellega tahaksin küsida , kas eeskirjas reguleeritakse viisade väljastamise küsimust inimõiguste kaitsjatele olukordades , kus nende elu on ohus ?
kuigi ma ei nõustu kogu vastuvõetud resolutsiooni sisuga , sisaldab see mitut olulist eesmärki ja põhimõtet , mis peaksid kalanduspoliitikas valitsema .
lugupeetud juhataja ! palun vabandust , et räägin sellest teemast auväärt parlamendiliikmete huvides veidi liiga pikalt , aga see teema on ülimalt huvipakkuv ja sellel on palju tahke .
austatud juhataja ! paljudest reformidest , mida me türgilt pidevalt nõuame , on abi kurdi erakondade korduva keelustamise ahelas , millest dtp laialisaatmine möödunud kuul moodustab vaid viimase osa .
( bg ) juhataja , sooviksin teavitada parlamenti , et rikkudes euroopa ühenduste privileegide ja immuniteetide protokolli , arreteeris politsei mu ja peksis mind 30. juulil ning samuti ähvardati mul kõri läbi lõigata .
2007. aasta märtsis toimunud euroopa ülemkogu kehtestas täpsed ja siduvad eesmärgid koos ambitsioonika plaaniga vähendada kasvuhoonegaaside heiteid ning suurendada taastuvenergia osakaalu meie energiatarbimises .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
soovitus audiitorite tsiviilvastutuse piiramise kohta kuulub auditituru kontsentreerumise vähendamise strateegiasse. teiste sarnaste võimaluste uurimiseks avaldati novembris teemal " auditiettevõtete kontrollistruktuurid ja nende mõju auditeerimisturule ” läbi viidud konsulteerimise tulemused .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
proua juhataja , tänan teid väga , volinik , et siin olete. ma rääkisin oma piirkonna juhiga , kes teid väga hindab ning kinnitan seda täna ja siin .
peame aga veelkord rõhutama tõsiasja , et euroopa liit on sunnitud ebasoodsates tingimustes looma uusi süsteeme ja väärtusi .
endiselt on häbiväärne , et see parlament ei ole nõudnud liikmesriikide valitsustelt strasbourgi tsirkusele lõpu tegemist. peame oma valitsustele selles küsimuses selgelt märku andma ja säästma aastas 200 miljonit .
lisaks palume pöörata erilist tähelepanu euroopa sotsiaalfondi assigneeringute rakendamise määrale , sest vastasel juhul ei ole fondil võimalik oma eesmärke täita .
nendel kolmepoolsetel kohtumistel oleme jõudnud eesmärgini raportite puhul , mille eest ma vastutan , tunnustatud organisatsioonide puhul , ning pole kahtlust , et suudame saavutada üksmeele ka lahenduste suhtes .
me oleme nõus lemmikloomade kontrollimisega seotud õigusalaste meetmete väljatöötamisega , kuid leiame , et raha tuleks eraldada põllumajandusloomadele .
proua juhataja , härra struan stevenson lubas mulle oma kaks minutit , kuna ta ei saa siin olla. kas võiksin seda kasutada fraktsiooni ppe-de ajana ?
lõpetuseks , ahviliste kasutamine katsetes tuleb järk-järgult ja kiiresti lõpetada. euroopa parlament võttis selle kohta 2007. aastal vastu kirjaliku deklaratsiooni ja ma leian , et praegu on aeg teha sõnad teoks .
euroopa ühisraha kasutuselevõtt kümme aastat tagasi tähistas majandussektorist palju kaugemale ulatuva protsessi lõppu. majandus- ja rahaliidu moodustamine näitas liikmesriikide soovi kaitsta eli majanduslikku ja poliitilist ühtsust .
( de ) lugupeetud sylvie guillaume ! soovin teilt küsida küsimuse. kuidas on teie arvates abordi mõistet puudutavaid määrusi ning abordiga seotud eeskirju uues põhiseaduses võrreldes eelmise põhiseadusega muudetud ?
on palju mehi ja naisi , kes praeguse ebakindlusega silmitsi seistes vajavad meilt selget ja kindlat sõnumit , et nende tegevuse jätkumine tagatakse .
me hääletasime kõigi finantsturgude avamist ja piiriülest laenamist edendavate ettepanekute vastu , kuna need soodustavad tõkete eemaldamist pigem suurte finantsinstitutsioonide sisenemise kui tarbija kaitsmise eesmärgil .
4. kütuseelementide ja vesiniku ühisettevõtte loomine (
see on absurdne ja seda on tõesti keeruline demokraatlikult põhjendada. me ei saa maksumaksjate rahaga selliseid vigu teha .
kõikidel nendel põhjustel on vaja võtta arvesse muid näitajaid , millega oleks võimalik need puudused ületada , et muuta meetmed edusammude tegemiseks sotsiaalvaldkonnas võimalikult täielikuks , tõsiseltvõetavaks ja tegelikkusele lähedaseks .
- järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa liidu ja valgevene vahelise dialoogi kord poole aasta jooksul toimuva hindamise kohta .
meie keskkonna reostamise eest makstav hind peab olema kõrge ning preemiad vähem süsinikdioksiidi heiteid tekitavate lahenduste valimise eest peavad olema ahvatlevad .
arutamist vajavad ehituse ja riikliku järelevalve küsimused selles piirkonnas. sellest on võimalik teha järeldusi tulevaste ehitusprojektide jaoks ning anda soovitusi paremaks juhtimiseks ja ametlikuks korraldustööks .
- ( pl ) härra juhataja , mõned mõtted lissaboni kohta. viimased sündmused seoses põhiseadusliku kriisiga on viinud euroopa kodanikud teadmisele , et vajatakse reformi ja muutusi .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
selle strateegia võtmeks on kvaliteetsed töökohad : tipptasemel euroopat ei saa rajada alusele , milleks on madal palk , ebakindel töökoht ja ebavõrdsus töökohal .
teine tulemus on see , et iirimaa osalemine euroopa liidus täieõigusliku liikmena on nende silmis endiselt igati soovitav .
euroopal lasub ülesanne juhtida globaalset liitu , et need piirid uuest paika panna , määratleda ja tugevdada. vajame kiiresti ühist seisukohta , et kobarpommid ja muu kassettlahingumoon hävitada .
14. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : nõukogu (
eli inimõiguste poliitika ja selle arendamise toetamine ei pea sõltuma ega tohigi sõltuda poliitilise ja majandusliku iseloomuga kaalutlustest ja viivitustest .
äärmiselt vajalik on interneti filtreerimine pornograafia , lapsporno ja terrorismiga võitlemiseks , kuid selline valvsus tuleb selgelt määratleda ja seda tuleb rangelt kontrollida .
17. eü ja cariforumi riikide vaheline majanduspartnerlusleping (
2010. aastal korraldab komisjon esimese edusammude analüüsi , võrreldes neid 2007. aasta valge raamatu eesmärkidega .
( pt ) proua juhataja , volinik , veetsin 17 aastat advokaadina kohtutes ning tunnen seega hästi olukorda euroopa õigussüsteemis , mida üldiselt öeldes iseloomustab aeglus , äärmine aeglus. seda peame kõik proovima lahendada .
tervitan raportis väljakäidud eli sihtmärki saada tulevikus miinimumpalgaks vähemalt 60 % ( riigi , sektori ) keskmisest palgast ning fakti , et liikmesriikide vahel on kokku lepitud ka selle saavutamise ajakavas .
härra president , ma saan aru , et kõnealune ettepanek võtta vastu nõukogu määrus , nagu rõhutatud raportis , näeb ette europoli muutmise eli ametiks .
proua president , ma saan aru , et bali kliimamuutuste konverentsi esimesel päeval oli bali lennuväljal nii palju eralennukeid , et lennujaamas lõppesid parkimiskohad. seega jäävad meie saavutused soovidest kaugele maha .
see tähendab euroopa lisandväärtust ennetamises ja euroopa lisandväärtust institutsioonide koordineerimises : komisjon , nõukogu ja euroopa parlament teevad otsuseid koostöös liikmesriikidega. siiski on tarvis euroopa lisandväärtust ka vastustes .
horvaatia on teinud suuri edusamme mitmes sise- ja välispoliitika valdkonnas. sellepärast hääletasin ma resolutsiooni ettepaneku poolt ja toetan horvaatia kiiret ühinemist eliga .
teated inimestega toimunust on südantlõhestavad - perekonnad on kaotanud oma vara ja valdused , millest paljud olid eluaegse raske tööga teenitud .
teema on liialt tundlik , et selle üle segases olukorras hääletada .
lissaboni lepingu uuenduse elluviimine paistab toimuvat üsna häbiväärselt , kuid pean ütlema , et see ei üllata mind. nagu alati , on see maksumaksja , kes selle nõndanimetatud tõhustamise kinni peab maksma .
leian , et praegu , otsekõneluste ajal ei ole euroopa parlamendil soovitatav lisada oma raportisse ettepanekuid ühenduse õigustikust kõrvalekaldumise kohta .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! kakskeelsussüsteemi tühistamine tiibetis on ebaliberaalne tegu , mis on vastuolus vähemusrahvuse kultuurilise identiteedi ja inimõiguste austamisega .
tänan teid ja tänan kõiki , kes osalesid arutelus ja töös. selle raporti kallal oli tore töötada .
komisjon tervitab kompromissi seoses muudatusettepanekuga 39 ning ootab seetõttu ettepaneku kiiret vastuvõtmist .
eksiilis olev iraani opositsiooni liider proua rajavi ütles , et iraanis toimunu on selle riigikorra lõpu algus. loodan siiralt , et proua rajavil on õigus .
viimane praktiline soovitus ungari valitsusele. kui tahate näidata üles oma väga sügavat pühendumust homo- , bi- ja transseksuaalide õiguste kaitsele ja edendamisele , siis kutsun teid osalema 18. juuni budapesti geiparaadil .
austatud juhataja ! sellised katastroofid peaksid panema meid mõtlema. mind panevad need mõtlema arktikale - piirkonnale , kus elil otsene pädevus puudub , kuid on siiski suur mõjuvõim .
nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli )
teataval ajahetkel tuleb euroopa parlamendil kehtestada otsustavalt oma institutsioonilist positsiooni. omavahendite küsimus tuleb tulevastel kuudel uuesti päevakorda. kui me tahame saavutada edusamme , peame suutma näha oma kohustusi täies ulatuses .
( de ) härra juhataja ! palun kolleegidelt ja juhatajalt vabandust , et ma nii hilja saabusin , eriti kuna ma ise olen alati meie fraktsiooni liikmeid täpsusele keelitanud. seetõttu on mul topeltpiinlik .
nende tehniliste muudatuste ja näitajatega tegeldi eelarvekomisjoni koosolekul 11. oktoobril 2007 ja kiideti need heaks .
raportöör . - lugupeetud juhataja ! tahaksin kõigepealt avaldada kaastunnet oma saksa kolleegidele ja õnnitleda hispaania kolleege pärast eileõhtust suurepärast mängu .
puu- ja köögivilja reformitud turukorralduses nähakse ette uued kriisiennetuse ja -juhtimise vahendid. kuid see uus määrus hakkab kehtima alles 2008. aastal ja mitte tagasiulatuvalt .
sellest on siin selgesti räägitud. meil on kogemus - me teame , kuidas sõjaline sekkumine algab , ning me teame , et kui see kord algab , ei lõppe see kunagi .
samuti tahaksin tänada kõiki , kes tänases arutelus sõna võtsid ; enamik neist pooldab kavandatavat süsteemi ja vaid vähesed on selle vastu .
kuna ebaseaduslik , teatamata ja reguleerimata kalapüük on praeguse kalamajanduse üks suuremaid nuhtlusi , on leping iseäranis oluline , eriti ajal , kui el töötab uue ühise kalanduspoliitikaga .
rahvusvahelise kaubanduse komisjoni arvamuse koostaja . - ( es ) lugupeetud juhataja ! rahvusvahelise kaubanduse komisjon oli üks kaheksast komisjonist , mis selle teemaga tegeles , ning soovin tänada selle liikmeid kaastöö eest raportiga .
sellega seoses rõõmustab mind ukraina ühinemine maailma kaubandusorganisatsiooniga. selles võib näha olulist sammu , millega ukraina võtab omaks euroopa majandusstandardid .
sellepärast tunnengi , et kui hetkevajadusi kombineeritakse pikaajaliste vajadustega , võin ma soovitada see raport vastu võtta .
aga kas te näete seda oma väikesel ekraanil ? näete ? siis on hea .
ma tahaksin tänada gábor harangozód nendele küsimustele tähelepanu juhtimise eest .
lugupeetud juhataja , iga eelarve kõige olulisem prioriteet peaks seisnema selles , et kulutatakse oma raha. kellegi teise raha kulutamine ilma loata ei ole eelarve planeerimine , vaid vargus .
4. euroopa parlamendi kodukorra kohandamine lissaboni lepinguga (
euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon nõustub resolutsiooni üldiste osadega , kuid meil on tõsiseid kahtlusi konkreetsetes ettepanekutes ja seetõttu ei toeta me seda resolutsiooni .
ehkki kokkuleppe kinnitamine ei ole minu kohustus , tahaksin , et oleksite probleemist teadlikud .
arvan , et meile on vaja kõigi 27 liikmesriigi jaoks ühtset sisserändesüsteemi , et euroopa liidu iga liikmesriik saaks kõrgelt kvalifitseeritud tööjõust kasu .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin seeberi raporti poolt , mis käsitleb euroopa liidu jaoks olulist probleemi - veepuudust ja põudasid .
( fr ) austatud juhataja ! soovin võtta sõna selleks , et kutsuda euroopa parlamenti üles selgelt teatama , et pooldame iraani vastu suunatud finants- ja tehnilisi sanktsioone .
tahan juhtida tähelepanu ka kuludele ja eelkõige kindlustuskuludele , mis võivad põhjustada mõne ettevõtja turult lahkumise. paljudel juhtudel ei pakuta alternatiivset ühistransporditeenust .
kuulutan neljapäeval , 19. veebruaril 2009 peatatud euroopa parlamendi istungjärgu jätkunuks .
tulevased euroopa valimised on väga hea näide nende kahe institutsiooni poliitilisest tahtest teha koostööd , et luua ühised teavitamisprioriteedid .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( fi ) härra juhataja , daamid ja härrad , minu siiras tänu raportöörile , härra csibile tema suurepärase töö eest .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! tänase hääletusega andsime tõuke - kuidas seda öelda - selle probleemi lõplikule lahendusele , kuid me ei ole võtnud vastu parimat võimalikku lahendust .
autor . - ( de ) austatud juhataja , volinik , head kolleegid ! kõigepealt mainin , et minu fraktsioon oli mõnevõrra üllatunud , nähes dramaatilise autoõnnetuse juriidilist hinnangut päevakorras kiireloomulise inimõiguste probleemide resolutsioonina .
komisjoni liige . - proua juhataja , esiteks lubage mul tänada parlamendiliikmeid väga sisulise arutelu eest , mis minu arvates rõhutab euroopa perspektiivi tähtsust lääne-balkani jaoks .
siin on tulemus : 316 liiget hääletas poolt , 264 hääletas vastu ja 33 liiget jäi erapooletuks .
tooksin raporti peamised soovitused väga lühidalt esile .
fraktsiooni ecr nimel . - ( pl ) austatud juhataja ! ma ei ole silmapaistev filmikriitik nagu eelmine sõnavõtja. ma ei tahaks , et meie arutelu oleks arutelu kino üle .
- ( fr ) lugupeetud juhataja ja volinik ! ühtekuuluvuspoliitika on euroopa liidu keskne poliitikavaldkond. selles väljendub liikmesriikidevaheline solidaarsus , milleta ei oleks tegelikku liitu .
kohanemine usa ja nato ennetavate sõdade kontseptsiooniga ja oma sekkumise suurendamine rahvusvaheliselt .
hääletus toimub neljapäeval , 20. novembril 2008 .
kui suhtume liidus tõsiselt demokraatiasse , kui tõepoolest soovime hoolivat liitu , peame kindlasti tagama selle , et inimestele antakse täielik teave poliitiliste algatuste ja suundade kohta .
ootan huviga võimalust arutada seda teiega ja olen veendunud , et koos euroopa parlamendi , liikmesriikide ja sotsiaalpartneritega saame teha nii , et need toimiksid paremini .
selle pärast saadaks ainult kodanikualgatustega kaasnevate riskide esiletõstmine väga halva sõnumi. kuigi selle sätte asjakohane käsitlemine on vajalik , ei tohi me karta sellega kaasnevaid võimalikke arutelusid .
päevakorra projekti lõplik versioon , mis koostati vastavalt kodukorra artiklitele 130 ja 131 , on välja antud. tehti järgmised muudatusettepanekud :
palun andke sellele muudatusele oma toetus .
esiteks , detroidi juhtum rõhutas tõsiasja , et terroristide esmane siht on endiselt tsiviillennundus .
seetõttu pean ma väga vajalikuks laiendada ühtse turu integratsiooni ja üldist liberaliseerimist ning kõrvaldada piiriüleste telekommunikatsiooniteenuste pakkumise takistused .
pärast 40 aastast palestiina territooriumide okupatsiooni , on selgelt püsivad lüngad palestiina inimõigustes palestiina territooriumide iisraeli okupatsiooni tulemusena .
raportöör kõneleb ka töökohtade arvu kasvu nende kvaliteedi langemise tõttu , ning osalise tööajaga ja tähtajalise lepinguga töötama sunnitud isikute arvu suurenemisest .
( pl ) härra president , eelmisel nädalal soovitas saksamaa vaba demokraatliku partei parlamendiliige silvana koch-mehrin , et kui poola ei kinnita lissaboni lepingut , tuleks kõnealune riik liidust välja arvata .
( president allkirjastas õigusaktid koos olivier chasteli ( nõukogu eesistuja ) , michel barnieri ( komisjoni liige ) , josé manuel garcía-margallo y marfili ( raportöör ) , sylvie goulardi ( raportöör ) , antolín sánchez presedo ( raportöör ) ja peter skinneriga ( raportöör ) )
viiendaks , ja see on mu viimane punkt , peaksite looma meie intensiivpõllumajanduse sektorile turu , eksporditoetusi tuleks kohe laiendada lihale ja singile. arvan , et eraladustamine pikemas perspektiivis probleemi ei lahenda .
( de ) härra juhataja , oleme asjaga kaua viivitanud ja ma tahaksin edastada raportöörile oma kõige soojemad tervitused .
seetõttu nõustusime raportööriga ja hääletasime selle raporti poolt .
( ro ) 2009. aasta septembris otsustasid g20 riikide juhid pittsburghis , et majanduse elavdamise kava esmatähtis eesmärk on olemasolevate töökohtade säilitamine ja uute loomine .
( pl ) härra juhataja , selles arutelus on kolm küsimust , millele ma sooviksin tähelepanu juhtida .
investeeringud koolieelsesse , alg- ja keskharidusse on esmased nõuded , et vähendada sotsiaalse tõrjutuse ohtu ning tagada parem tööhõive tase ja parem palk .
teiseks peaksid el ja selle liikmesriigid veenma aafrika riike , eriti sadc-d , läbirääkimiste luhtumise korral ühinema nimetatud sanktsioonidega mugabe režiimi vastu .
praegusest olukorrast rääkides , kõik 10 praegu olemasolevat euroopa erakonda on loonud poliitilised sihtasutused , mis esindavad väga erinevaid poliitilisi seisukohti ja programme .
- enne hääletust muudatusettepaneku 30 üle :
nõukogu eesistuja . - ( hu ) austatud president , lugupeetud parlamendiliikmed ! mul on suur rõõm , et meie kohalolek on põhjustanud sellist elevust euroopa ... ( istungi juhataja võtab sõna . )
härra juhataja , paljud kolleegid on teinud õigeid tähelepanekuid selle kohta , kuidas leida õige tasakaal terroriaktide ennetamise ja meie kodanikuvabaduste kaitsmise vahel , eriti seoses andmete säilitamise ja kogumisega .
pidulik istung - euroopa parlamendi 50. aastapäeva tähistamine
proua juhataja , ma toetan tugevalt tulemusliku , tõhusa , tasakaalustatud ja usaldusväärse julgeoleku nõudmist terrorismi kõnetamisel euroopa ja rahvusvahelisel tasandil .
ma kaldun arvama , et mõlemapoolse pragmaatilisuse ja austuse ning erinevuste mõistmisega , kuid ka ühishuvide leidmisega saame ühiseid projekte luua ja ausa partnerluse saavutada .
lugupeetud juhataja , head kolleegid ! minu arvates nõuab gruusia keeruline olukord erilist hoolikust rahvusvahelise õiguse kokkusobitamisel pragmaatilise hoiaku ja vastutustundega .
tunnustan ka asjaolu , et minu kaasliige parlamendis , härra catania , kutsub üles täpsustama rahvusvähemusse kuulumise määratlust ning paneb ette koostada selliste vähemuste õiguste kaitseks minimaalne kogum ühenduse kriteeriume .
kirjalikult - ( ro ) . imikute suremusmäära suurenemine ja sündide arvu vähenemine ühelt poolt ning rahvastiku vananemine teiselt poolt nõuavad liikmesriikidelt ja euroopa institutsioonidelt kindlat ja kiiret tegevust .
märgin suure rahuloluga ka prantsusmaa kui tulevase eesistuja soovi täielikult toetada lääne-balkani euroopa perspektiivi. seepärast on aasta 2008 eriti oluline aasta lääne-balkani teekonnal euroopasse .
siiski on nõukogu otsustanud ignoreerida iiri rahva demokraatlikult väljendatud tahet ning lissaboni leping läbi suruda .
11. euroopa ühenduse ja india vabariigi valitsuse vahelise teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu pikendamine (
järgmine päevakorrapunkt on suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile sharon bowles ühtse euromaksete piirkonna kohta .
teiseks , ligikaudu 10 % töötavast elanikkonnast elab madalate palkade , osalise tööajaga töötamise ja madala kvalifikatsiooni tõttu ikkagi vaesuses. sellepärast on hädavajalik edendada töötajate harimisel põhinevat kvalitatiivset tööhõivet .
ent lissaboni strateegia loogikat on rikutud ja see tuleb põhjalikult üle vaadata , eriti arvestades uut majandusolukorda .
järgmisel aastal on euroopa liidus aga oodata inflatsiooni kiiret langust 2,4 % -ni ja 2010. aastal peaks inflatsioon veelgi aeglustuma .
lõpetuseks ütlen , et ka mina olin vapustatud tänastest sündmustest , mis puudutasid proua haidari , seda enam , et tema kannatusi saaks vältida maroko ja hispaania ametivõimude tõhusa koostöö abil .
neli kuud pärast president zelaja tagandamist on poliitiline kriis hondurases kahjuks ikka veel lahendamata , hoolimata 30. oktoobril presidenti ja de facto valitsuste esindavate komisjonide sõlmitud lepingust .
kasutagem seda , mis on juba olemas ja koostamisel. me saame tähelepanelikult jälgida , kas meil on vaja järjekordset horisontaalset vahendit või mitte , kuid praeguses etapis ma tõesti kahtlen .
pärast läbirääkimisprotsessi otsustas nõukogu ühendada belgia kuningriigi esitatud algatuse sätted karistusregistri andmete vahetuse õigusaktiga. selle tulemusel peaksid liikmesriikide pädevatele asutustele muutuma kättesaadavaks laste seksuaalse ärakasutamise eest süüdimõistetud isiku andmed .
me räägime isikuandmete ja konfidentsiaalsete dokumentide edastamisest kolmandatele isikutele , meie kodanike ehk meie esindatavate inimeste andmetest ja konfidentsiaalsest teabest. nõukogu vastutab eelkõige nende , mitte meie ees .
( ro ) esmalt soovin tänada agustín díaz de mera garcía consuegrat koostatud raporti eest ! olen kindel , et see võetakse homsel hääletusel ühehäälselt vastu .
lõpetuseks toetan järgmise raamprogrammi suuniseid. eriti rõhutaksin soovitust suurendada eli järgmises finantsraamistikus märkimisväärselt teaduse ja innovatsiooni eelarvet. vaid nii muutub euroopa konkurentsivõimelisemaks ja edukamaks .
õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - ( it ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! kriis on seadnud meid silmitsi tõestusega , et euroopa tasandil parem kooskõlastamine on finantsturgude arengu ja stabiilsuse tagamiseks esmatähtis .
( es ) austatud juhataja ! soovin tänada raportööre , sest tänu nende tehtud tööle saavad euroopa mehed ja naised võimaluse muuta neile muret tekitavad teemad euroopa parlamendis algatusteks .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused kosovo kohta .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! ma vastan väga lühidalt. pean veel vastama helmut scholzi küsimusele saint-gobaini klaaskiujuhtumi kohta .
7. loode-atlandi tulevase mitmepoolse kalanduskoostöö konventsioon (
( pl ) austatud juhataja ! ka mina tahaksin avaldada tunnustust george lyonile , kes on koostanud raporti , milles on visandatud euroopa põllumajanduse kõige tähtsamad ülesanded .
sarnaselt grossi aruandel põhinenud euroopa nõukogu soovitusega 1609 / 2003 tunnistame , et autonoomsed regioonid aitavad suurel määral kaasa konfliktide lahendamisele ja kindlustavad euroopa stabiilsust .
härra juhataja , sekkun arutellu kõigepealt selleks , et tänada nõukogu juuni tegevuskava eest , kuid eriti selleks , et tervitada volinik ferrero-waldneri väga sirgjoonelist avaldust .
( fi ) austatud juhataja , president caldeira , lugupeetud volinik ! soovin tänada euroopa kontrollikoda imetlusväärse töö eest euroopa maksumaksjate kasuks .
kolleegid , kes tahavad murda hamasi üksnes sõjaliste vahenditega : minge ja vaadake gaza sektorit ja jordani jõe läänekallast. taasäratage oma inimlikkuse alge ja näete , miks hamas jõudu kogub .
me hääletame selle resolutsiooni poolt , lootes lennureisijate huve võimalikult suures ulatuses kaitsta , arvestades praegust olukorda ( veoteenuste liberaliseerimist , lennuettevõtjate arvu kasvu ) .
1. iraak - eelkõige surmanuhtlus ( sealhulgas tariq azizi juhtum ) ja rünnakud kristlike kogukondade vastu
( fr ) austatud juhataja , minu masin ei tööta , kuid see ei ole peamine , mida ma tahtsin öelda .
ma loodan , et komisjon täidab siin lõpuks oma kohust ja kontrollib praktikas selle resolutsiooni täitmist .
gaza kriisi puhul on tšehhi eesistumise reageering vajalikust väga kaugel. el peab võtma kooskõlastatud meetmeid ümberpiiratud palestiinlaste õiguste toetamiseks ning püüdma seda verevalamist lõpetada .
ma usun , et jätkuvad jõupingutused teadusuuringutes on vajalikud , et arendada uusi ravivõimalusi ja elundisiirdamise paremaid tehnilisi ja korralduslikke lahendusi koordineerivate projektide ja programmide kaudu , mis muuhulgas on liikmesriikide vahelised .
siiski on oluline tähtsus järgmistel punktidel .
euroopa komisjoni asepresident . - need mõlemad on üsna spetsiifilised küsimused. pean taas rõhutama põhilist seisukohta , et need läbirääkimised peavad olema samad , kui muude liikmesriikide puhul .
meie leiame , et välispoliitika peamine eesmärk peaks olema desarmeerimise saavutamine rahvusvahelisel tasandil - nullrelvastus sellise pragmaatilise poliitika abil , millega suudetakse reageerida praegustele turvatunde puudumise põhjustele maailmas .
6. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : taotlus egf / 2010 / 028 nl / overijssel osa 18 , madalmaad (
ajakohastuste sisseviimisega , mis arvestavad viimaseid muutusi teatud liikmesriikides , pakub käesolev määrus võimaluse garanteerida ühest liikmesriigist teise rändavatele kodanikele saada toetust sotsiaalkindlustusest .
proua gebhardt , suur-suur tänu selle raporti eest , mis on üsna märkimisväärne , eeskätt sellepärast , et tegite sellisel delikaatsel ja tundlikul teemal komisjoniga nii palju koostööd .
peale selle on õiglase väärtuse põhimõte selline põhimõte , mida ei peaks murendama ebamõistlike alternatiivide ja tõlgendustega .
ma tahaksin öelda , et me oleme parlamendi toetuse eest väga tänulikud ja tahaksime parlamenti julgustada läbivaatamise protsessi jätkama ning tahaksime koos parlamendiga näha tulemusi nii ruttu kui võimalik .
( ro ) inimõiguste olukord põhja-koreas on erakordselt murettekitav. selle riigi juhtkond on keelanud igasuguse poliitilise opositsiooni , demokraatlikud valimised ning ajakirjandus- ja usuvabaduse .
mul on hea meel , et see ajalooline resolutsioon täna vastu võeti , ja eriti selle üle , et see võeti vastu ühehäälselt .
ma arvan , et on oluline öelda , et põllumajandustootjate otsetoetused ohus ei ole. saagi , loomade või ehitiste võimalik hävimine ei mõjuta eraldatud makset , kuna tootmine ei ole kohustuslik .
härra markov , me peaksime kasutama praegu olemasolevat võimalust , et homme ei võetaks resolutsiooni vastu , selleks et saavutada konsensus parlamendis , ning minu arvates on meil selleks piisavalt ühiseid seisukohti .
samuti nõustun üleskutsega , et komisjon esitaks õiguslikke meetmeid , mis võivad osutuda vajalikuks , et edendada finantsstabiilsust ja säästvat majanduskasvu .
( nl ) härra juhataja , komisjoni kohustused iisraeli riigi ees euroopa naabruspoliitika raames on mulle südamelähedane küsimus. veel eile tõestas komisjon oma pühendumust väljapaistva saadiku dr andreas eldina näol .
pidades silmas nende riikide ulatuslikku finants- ja majanduspotentsiaali , peame läbirääkimiste edukaks lõpetamiseks ära kasutama praegust konteksti .
- ( ro ) euroopa komisjoni ja philip morrise vaheline kokkulepe on väga heaks näiteks ühenduse finantsinstrumendist , millega taotletakse samaaegselt mitut eesmärki .
seetõttu ei saa erakonna juuninimekiri liikmed tavaliselt hääletada erinevate põllumajandusraportite poolt euroopa parlamendis .
rõõmustava poole pealt teeb ühendkuningriik tõesti edusamme soolise palgalõhe kaotamisel. viimased arvud näitavad , et täistööajaga töötavate meeste ja naiste palgalõhe on langenud 10 % ja see on kõigi aegade madalaim .
ma soovin seetõttu näha uuendustegevust ja uuenduslike , kuid eeskätte ohutute toodete väljatöötamist. me ei tohi takistada ega ennetada uusi asju , kuid peame tagama nende ohutuse .
see eeldab sihtotstarbelistele ( eri- ) ressurssidele toetumist ning struktuuride korrastamist , pidades silmas kogu õiguskaitseorganitele kättesaadava teabe kasutamist ning seega kõige ohtlikumate kuritegelike jõukude tuvastamist ja nendega tegelemist .
kreeka kommunistlik partei kutsub töölisklassi ja iga progressiivset inimest üles antikommunismi ja selle agente hukka mõistma .
lugupeetud juhataja ! inimestel on õigus suitsetada , aga ma ei ole nõus muutma oma arvamust , et ühed ei peaks töökohal ega ükskõik millises asutuses hingama sisse teiste väljahingatud suitsu .
usun pealegi , et kui teie ja mina oleksime pidanud selle raporti koostama , siis oleksime võtnud kaasotsustusmenetluses nõukoguga siin täiskogul juba ammu vastu õiged meetmed .
parlament peab seega olema valvel ja tagama , et euroopa välisteenistusest saab tippkeskus , kes esindab välispoliitika parimaid asjatundjaid .
ma arvan , et härra lenarčič rääkis laiemas mõttes vahenditest , mida tuleks kasutada. nõuanne , mida tahaksin anda , mis sisaldub raportis , on rääkida rohkem tulemuste hindamisest kui üksikutest kasutusele võetud instrumentidest .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
järgmine päevakorrapunkt on kurt lechneri raport õiguskomisjoni nimel " roheline raamat kohtuotsuste täitmise tõhustamise kohta euroopa liidus : pangakontode arestimine ” .
üks põhiprobleeme on endiselt maapiirkondade naiste madal tööhõive tase , seda eriti uutes liitunud riikides , mistõttu maapiirkondade naised satuvad sotsiaalsesse isolatsiooni sagedamini kui linnanaised .
selles osas lubage mul avaldada austust euroopa keskpangale , kes on näidanud end kindla ja tõhusa ülemaailmse tegutsejana , kasutades peamise tasakaalustava jõuna eurot .
asjaolu , et euroopa parlament võtab raporti vastu vaid kaks aastat pärast resolutsiooni , millega vastati komisjoni rohelisele raamatule vaimse tervise kohta , näitab , kui hädavajalikud on täiendavad meetmed selles valdkonnas .
on sadu meetmeid , mida tuleb lissaboni lepinguga vastavusse viia , tuua lagedale avaliku tähelepanu alla ja kohandada tegelike õigusnormidega - need sajad meetmed , mis ei tööta .
loodan , et euroopa liit võtab probleemi keerukust arvesse .
( it ) austatud juhataja ! seitsmenda raamprogrammi vahekokkuvõte on eriti tähtis .
tuleb järjekindlalt meeles pidada , et euroopa liit ei tähenda ainult meie ees seisvate uute ülesannetega tegelemist ning üha suurema rikkuse ja stabiilsuse poole püüdlemist. liit tähendab eelkõige inimõigusi .
liikmesriikidevaheline vastutuse jagamine ja koostöö elektri- ja maagaasi turgudel moodustab nurgakivi tõelise euroopa energiaturu eksisteerimiseks , mille eesmärgiks on olla aus , dünaamiline ja jätkusuutlik .
viiendaks leppisime kokku peatsetes pankade stressitestides. see on kaksikülesanne : pangad peavad testi tegema ja valitsused peavad olema valmis testide tulemusi käsitlema .
kooskõlas komisjoni teatisega ei väljendanud ta mingit toetust rahvusvahelise lepingu sõlmimise kavatsusele .
võiksin lisada , et komisjoni otsus õõnestab teatavaid reachi sätteid , mitte ainult asenduspõhimõtet. see on halb märguanne , mis teistele ettevõtetele anti. praeguse majanduskriisiga ei saa sellist pikendamist õigustada .
uute liikmesriikide kodanikud peaksid nautima samu tingimusi nagu vanade liikmesriikide kodanikud , kui rääkida selle haiguse ärahoidmisest , ja kui nad peaksid sellesse juba haigestunud olema , siis selle vastu võitlemisest .
lissaboni lepinguga kehtestatakse poliitiliselt kaugeleulatuvate muudatuste pakett , mis saab aluseks meie poliitilisele tegevuskavale. usun , et nimetatud uus poliitiline tegevuskava on just see , mida euroopa täna vajab .
maailma kaubanduse liberaliseerimine ja dereguleerimine on nõrgendanud märgatavalt nõrgima majandusega euroopa liidu liikmesriikide , näiteks portugali tootmissektoreid , mida juhitakse euroopa suurte äriringkondade huvide kohaselt .
härra juhataja , ma hääletan pidevalt ja alati selle täiskogu ja komisjoni koostatud kalanduslepingute vastu ja seda enda arvates hea põhjusega. tsiteerin veidi raporteid .
avaldan kahetsust , et montenegros aset leidvat organiseeritud kuritegevust mitu korda kajastanud ajakirjaniku duško jovanovići mõrva ei ole senini suudetud lahendada .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! praegustel erakorralistel aegadel on vaja võtta kasutusele erakorralised meetmed .
peaksime oma valijatele täiesti selgelt ütlema , mida lissaboni leping nende jaoks tähendab. kas see tähendab maksumaksjate raha kasutamist nende riikide päästmiseks , kes ei tule ise oma asjadega toime ?
suur tänu teabe eest , härra wurtz. kui see on tõsi , muudab see saabuva hääletuse veel tungivamaks .
sellele vaatamata räägitakse resolutsioonis humanitaarsest sekkumisest , mis kahjuks liigagi tihti tähendab relvastatud sekkumist. parlament asub tegelikult sekkumist pooldavale seisukohale , ehkki teeb seda peene retoorika kaudu .
( tulemuste ja hääletuse muude üksikasjadega tutvumiseks vt protokolli . )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( es ) kolm väga elegantset küsimust , et seletada seletamatut : asjaolu , et selles teatises ei ole kahjuks mingeid arve .
portugali kalatööstuses on ka alternatiivseid tegevuspõhimõtteid .
selleks peab liit algatama dialoogi ja seda ülal hoidma kõikide kodanikuühiskonna jõududega , kõigi nendega , kes tahavad toetada demokraatiat ning samuti opositsiooniliikumiste juhtidega. tegemist on niisiis põhjaliku muudatusega ...
peame ootama , vaatama ja võtma arvesse venezuela elanike otsust , ilma igasuguse sekkumiseta , daamid ja härrad paremal .
vahepeal kavatseb komisjon anda oma parima , et avaldada taotluste esitamise kutsed võimalikult kiiresti , mis tähendab enne suve lõppu .
kirjalikult . - ( fr ) käesoleval raportil on mitmeid väärtusi .
( pt ) euroopa komisjon esitas hiljuti teatise eelnõu eelarvereformi kohta , mis hõlmas ärevust ja segadust tekitavaid viiteid ühtekuuluvuspoliitikale , eriti selles , mis puudutab äärepoolseimaid piirkondi .
viimane eurostati statistika näitab , et alates 2015. aastast ületab surmade arv sündide arvu , viies seega euroopa kodanike vähenemisele 521 miljonilt 2015. aastal 506 miljonini 2060. aastal .
ma tahaksin euroopa parlamendi nimel kutsuda liikmesriike sõnaselgelt üles võtma meetmeid , et vältida nakatunud inimeste igasugust diskrimineerimist ja häbimärgistamist .
( de ) härra president , kahjuks on tänane hääletus parlamendi resolutsiooni suhtes türgi kohta varjutatud väga murettekitavate sündmustega .
me peame leidma lahenduse tulekahjude tagajärgede likvideerimiseks maaelu arengu poliitika ning piirkondliku rahastamise raames ja ma olen päris veendunud , et leitakse rahuldavad lahendused .
fraktsiooni verts / ale nimel . - lugupeetud juhataja ! tahan samuti tänada meie kolleegi carlos coelhot tema raporti eest. vajame tõepoolest lihtsat , tõhusat ning läbipaistvat mehhanismi schengeni hindamiseks .
kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt , mis käsitleb muudetud ettepanekut võtta vastu nõukogu direktiiv tubakatoodetele kohaldatava aktsiisi struktuuri ja määrade kohta ( kodifitseeritud tekst ) .
esiteks on mul mõned kartused tõsiasja osas , et keskkonnaportfell jagatakse kolmeks osaks : kliimamuutus , energia ja keskkond. mul on selles suhtes mõned kartused , ja seda tahangi öelda .
kolmandaks , tööandjad peavad hõlbustama töötajate lapsehoolduspuhkusel olemist , vajadusel riigipoolse toetusega. riik , mis soovib lapsi , peab seadma lapsed oma poliitilise tegevuse keskmesse .
järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel härra millán moni koostatud raport atlandi-üleste suhete olukorra kohta pärast valimisi ameerika ühendriikides .
bussireisijate õigusi käsitlev ettepanek paneb nüüd punkti reale reisijate õigusi käsitlevatele õigusnormidele ning tagab , et reisijad saavad kasu samadest teenuste kvaliteedi põhistandarditest alati , kui nad euroopa liidus reisivad .
austatud juhataja ! vaid paar sõna , et võtta kokku tänane väga huvitav arutelu , mille eest tänan kõiki sõnavõtjaid .
teisest küljest on komisjon lisaks täieliku relvaembargo kehtestamisele otsustanud uurida võimalust toetada julgeolekualaseid ümberkorraldusi , et reformida sõjaväge ja muuta see professionaalseks , mis võimaldaks guineas stabiilsuse taastada .
kirjalikult . - ( pt ) me oleme nõus vajadusega kavandada ja korraldada raadiospektrit liikmesriikidevahelise vajaliku koostöö alusel , kuna raadiospekter on avalik hüve , mis on oluline teenuste , eelkõige avalike teenuste parandamisel .
ma tänan volinikku eelkõige viidete eest valgele raamatule spordi kohta , mis on väga teretulnud .
see ei saa olla lissaboni lepingu mõte , mille pärast nii kõvasti võitlesime ja mille rakendamiseks on teil , nõukogu eesistuja ja volinik , kohustus .
kirjalikult . - ( pl ) härra juhataja , ma hääletasin euroopa liidu eelarveaasta 2008 paranduseelarve projekti nr 4 / 2008 käsitleva raporti ( 9904 / 2008 - c6-0207 / 2008 - poolt. härra virrankoski raport on põhjalik ja sisukas .
uuendatud versioon määrusest kohtualluvuse , kohaldatava õiguse , kohtuotsuste tunnustamise ja täitmise ning koostöö kohta ülalpidamiskohustuste küsimustes sätestab selgelt kriteeriumid ja olukorrad , kus seadus sellise kohustuse ette näeb .
( fr ) josé manuel barroso ! tahaksin teid teavitada , et mõne päeva pärast tähistame koos palestiina inimestega rahvusvahelist solidaarsuspäeva .
seega nõustun ma laias laastus sellega , mis on raportis head , kuid arvan , et euroopa standardite arenedes peame olema tähelepanelikud , et meil oleksid samad standardid impordi jaoks .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23 . 05 )
rumeenia pihta suunatud süüdistused , mille kohaselt oli riik kaasatud terroristidest kahtlusaluste ümberpaigutamiskavasse , on alusetud. seetõttu on vastuvõetamatu , et rumeenia nime väidetavate lka vanglate arutelu raames vabalt ringi loobitakse .
räägime koos kõrge esindajaga sellest protsessist mõne päeva pärast välisasjade nõukogus. tahaksin siinkohal lisada , et kõrge esindaja catherine ashton on selleks pühapäevaks kutsunud kokku välisasjade nõukogu eriistungi .
on kahetsusväärne , et nn energiapakett on täna euroopa parlamendi liikmete seas nii palju tuge leidnud .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
poliitilisel tasandil näeme vägivalla suurenemist , nagu selgub juhuslike vahistamiste ja inimõiguslaste kadumise kohta koostatud raportitest. poliitilise vägivalla uued puhangud võivad kriisilahenduse nurjata ja panna osapooled vastu võtma sobimatuid seisukohti .
see on lubamatu , et kogunemis- ja meeleavaldamise õiguse kasutamist nimetatakse riigis , mida vaevab korruptsioon , riigipöördeks .
mul on selle hääletuse hea meel , sest lõpuks tuleb hakata rääkima sanktsioonidest stabiilsuse ja kasvu pakti eeskirjade rikkumise korral , mida liikmesriigid teevad rahulikult liigagi tihti .
praegu liikmesriikide kavandatavate finantsmeetmete puhul on oluline jätkata mõistlike , tasakaalus lähenemistega , mis ei suurenda protektsionismi .
( fr ) proua juhataja , eesistujariik prantsusmaale on selge , et me peame seda komisjoni ettepanekut toetama .
lõpetuseks , austatud juhataja , käsitletakse raportis komisjoni soovitust raamatupidajate tsiviilvastutuse piiramise kohta. kui lähenemise saavutamiseks euroopas on vaja veel meetmeid , siis ootame komisjoni ettepanekuid .
( es ) austatud juhataja ! tänan rootsi eesistumist selle kiiduväärt juhtimise eest viimase kuue kuu jooksul .
suured tänud , austatud president ! ma annan teie kaastundeavalduse edasi ohvritele ja oma riigi rahvale .
toetan euroopa komisjoni algatust , millega el näitab üles solidaarsust suceava , iaşi , neamţi , botoşani ja maramureşi maakondadega , mis kannatasid 2008. aasta juulis üleujutuste tõttu .
lugupeetud juhataja , te peate kõneajast väga täpselt kinni , kuid ma arvan , et nende üheminutiliste sõnavõttude puhul oleks euroopa parlament vähemalt tänasel rahvusvahelisel naistepäeval pidanud naistele suuremeelselt rohkem kõneaega andma .
teema : eli biokütuste 10 % -lise osakaalu eesmärgi tühistamine
viisarežiimi arendamine lõuna-kaukaasia riikide ja eli vahel suurendaks ka kaubandus- ja majanduskoostööd , nagu on kinnitanud rahvusvahelise kaubanduse komisjon .
järgmisena on päevakorras küsimuste esitamine nõukogule ( b6-0382 / 2007 ) .
maksta kalameestele püügikeelu ajal euroopa kalandusfondist rahalisi hüvitisi , et kaitsta ja tagada sotsiaalmajanduslikku tasakaalu kalandusettevõtete ja kalurite tegevuses ;
minu arvates on kahju , et oleme kaotanud kaupade ja teenuste vaba liikumise algse mõiste ühtlustamise kasuks , mis vähendab tarbijate valikut .
niisiis , selline on minu arvamus praeguse tegevuse kohta , pidades eelkõige silmas troopiliste metsade kaitset ja jätkusuutlikkuse kriteeriumide tagamist biokütustele .
daamid ja härrad , ei ole mingit põhjust ärrituda. te võtsite vastu otsuse .
loodusõnnetuste kuluka sagenemise peatamiseks on ainult üks moodus : järgida tegevuskava meie heitkoguse vähendamise eesmärkideks 2020. ja 2050. aastaks .
loodan südamest , et läti ja kõikide teiste euroopa liidu liikmesriikide kodanikud mõistavad , kui tähtis on nende hääl , sest see annab neile euroopas kaasotsustusõiguse ja väljendub euroopa parlamendi eelseisvatel valimistel .
tahaksime tänada volinikku tehtud töö eest ja soovime kõigile edu valimistel .
( bg ) kallid kolleegid , minu maa , bulgaaria , kuulub kahetsusväärselt juhtivate riikide hulka euroopa rahvastiku vananemises .
seepärast olin ma resolutsiooni , sealhulgas euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni ja roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni esitatud muudatusettepaneku poolt .
üro julgeolekunõukogu resolutsiooni nr 1325 " naised , rahu ja julgeolek ” vastuvõtmise 10. aastapäev ( arutelu )
ma tõesti loodan , et uuesti sõnastamise tulemusel väheneb halduskoorem kohe ja keskmises perspektiivis paraneb keskkonnakaitsemeetmete tulemuslikkus ja tõhustub euroopa tööstus .
on märgitud , et regionaalse arengu poliitika ellurakendamisel jäädvustatud hilinemised on tingitud osaliselt ülemääraselt kitsendavast korrast , mida euroopa seadusandlus seab. lõpuks on oluline , et neid lihtsustataks .
viiendaks palume liikmesriikidel võtta vajalikke meetmeid , et pakkuda naistele hariduses paremaid võimalusi , võideldes seejuures stereotüüpidega ja kaotades koolide õppekavades traditsioonilised rollimudelid .
( ro ) kahjuks toob majanduskriis kaasa töökohtade kaotuse. ostujõud väheneb. elukvaliteet tähendab ka siiski tervislikku toitu .
kirjalikult . - täna hääletasime alandatud käibemaksumäärade raporti üle. antud muudatused tõstavad esile , et alandatud käibemaksumääradel oleks positiivne mõju paljude teenusevaldkondade ümberkujundamisele , kuna alandaksid deklareerimata töö taset .
hääletasin raportöör bernd lange raporti poolt , sest loodan , et selle raporti vastuvõtmine ergutab kõiki institutsioone töötama , et rakendada kindlaksmääratud põhjalikku tegevuskava , kandes selle üle konkreetsetesse poliitikameetmetesse .
naiskinnipeetavate puhul on teatud küsimused , mis nõuavad eritähelepanu , eriti tervishoiuteenustele juurdepääsetavuse küsimus .
rahastamisvahend kiireks reageerimiseks toiduainete hinnatõusule arengumaades ( arutelu )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
daamid ja härrad , tahaksin härra hegyit õnnitleda tema suurepärase raporti puhul , mis , ma olen kindel , annab olulise panuse kodanikudialoogi algatamisse euroopa liidus .
sooviksin volinikku vastuse eest tänada. tervitan visandatud pühendumust spordi arendamisele kohalikul tasandil .
tööandjad tuleb võtta vastutusele selle keelu eiramise eest , kuid ühtlasi on vastavate ametiasutuste töö jälgida keelu järgimist ja määrata karistusi. tähtsaim on kaitsta sellistes töösuhetes olevaid inimesi ekspluateerimise eest .
austatud juhataja , mul ei ole vaja rohkem ette lugeda. ma arvan , et väljendasin oma seisukoht piisavalt selgelt .
õigupoolest ootasin ma teilt õnnitlusi ...
3. iisraeli ja palestiinat käsitlevate goldstone ' i soovituste elluviimine (
samuti on mul hea meel nõukogu poolt septembris tehtud kasulike poliitiliste otsuste üle arendada euroopa kosmosepoliitikat .
me ei tohiks olla arad või kidakeelsed , kui tegemist on euroopa liidu kohustusega toetada usu järgimise vabadust .
... sest ma olen teatanud , et komisjon kavatseb teha ettepaneku , mille kohaselt jääb gmo-de kasvatamise valik liikmesriikide endi teha .
eelmise istungi protokolli kinnitamine : vaata protokolli
kirjalikult . - ( fr ) naftatankerite erika ja prestige laevahukkude järel juhtisid euroopa sotsialistid võitlust " tipptasemel ” eli merejulgeoleku lepingute eest .
( tulemusi ja teisi üksikasju hääletuse kohta vt protokoll )
härra juhataja , lõpetuseks tahaksin kiita kolleege härra deprez ' d ja härra zwiefkat ning tänada komisjoni ja nõukogu valmisoleku eest meiega antud küsimuses koostööd teha .
sharon bowlesi , sylvie goulardi , dirk sterckxi , carl haglundi ja olle schmidti euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni nimel esitatud suuliselt vastatav küsimus komisjonile eli pangandussektori stressitestide kohta ( b7-0219 / 2011 ) ja
ülejäänud teabe saate e-kirjaga , mis jõuab teieni hiljemalt enne lõunat .
teatavat liiki äriühingute avaldamis- ja tõlkekohustused ( arutelu )
me toetame seda algatusraportit , sest oleme kõik teadlikud , et liigse häire andmine niinimetatud linnugripi puhul läks euroopa liidule maksma ligikaudu kümme korda rohkem kui tavaline gripikampaania .
ma tahaksin lõpetada ühe küsimusega : kas paneksite seda toitu lauale oma lastele , et nad seda sööksid ?
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
oktoobris otsustasime peatada president lukašenkale kehtestatud sissesõidukeelu. valgevene peab omalt poolt lubama euroopa delegatsioonidele sissepääsu , et võimaldada arutelusid opositsiooni liikmetega .
imperialistlike keskuste rivaliteedi ja vaesemate riikide vastuseisu tulemuseks on viimaste wto läbirääkimiste läbikukkumine. võimukeskused võistlevad oma positsiooni tugevdamiseks teineteisega kahepoolsete ja mitmepoolsete kokkulepete sõlmimise nimel .
seetõttu paluksin teil protokollida minu reservatsioon soeses soovituse kõnealuse osaga .
lisaks : milliseid kliimamuutuse vastaseid lisameetmeid on nõukogu kavandanud detsembris kokku lepitud meetmekomplekti toetamiseks ?
17. eü ning antigua ja barbuda vaheline lühiajalise viisa nõudest loobumist käsitlev leping (
nato laevadel tuleb käskida kohaldada 1973. aasta resolutsiooni , mille kohaselt tuleb kaitsta tsiviilisikuid. see tähendab sama benghazis , misratas ja vahemere piirkonnas : see tähendab nende päästmist , kes on laevahukku sattunud .
( cs ) olen nüüd juba mitu aastat rõhutanud , et oma majanduslikele eesmärkidele vaatamata ei tohi me silmi sulgeda massilisele inimõiguste rikkumisele hiinas. tiibet on ainult hiina jäämäe tipp .
seitsmendaks , euroopa silla loomine inimeste ja kultuuride vahel , tugevdades nii meie välispoliitikat .
el valmistus küll hästi ette , aga ei suutnud teiste toetust saada. õnneks ei vähendatud inimõiguste voliniku ja erimenetluse sõltumatust , mis on praegustes tingimustes juba hea saavutus .
kolmandaks tuleb tagada võrdne kohtlemine. teiste riikide laevatehased on pidanud , samuti nagu teised poola laevatehased , oluliselt vähendama oma tegevusmahtu. gdanski laevatehas ei saa olla erand .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu avaldus relvaekspordi ( toimimisjuhendi ) kohta .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
george lyoni algatusraportiga kaasatakse euroopa parlament varajases etapis arutellu ühise põllumajanduspoliitika tuleviku teemal. tahaksin tänada kõiki asjaosalisi tehtud töö eest. tulevikueesmärgid on sõnastatud kogu ühenduse jaoks .
ma soovin iiri eriüksuslastele ja kõigile seal viibivatele sõduritele nende raske ülesande täitmisel edu ja jumala kaitset .
härra juhataja , sooviksin roberta angelillit selle suurepärase raporti eest tänada .
euroopa sotsiaalne mudel , mille üle me õigusega uhked oleme , on sattunud kasumi tagaajajate rünnaku alla ning on tõsises ohus .
teiseks , parlamendi komiteemenetluse lõppedes peaks komisjon tegema avalduse ajakava kohta. see tuleks avaldada. sellega aidatakse tagada , et mahajäämus on minimaalne. sellega pannakse kõik kehtestatud tähtaegadest kinnipidamise nimel tööle .
härra pribetichi poolt tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel komisjonile esitatud suuliselt vastatav küsimus ( b6-0483 / 2008 ) teemal euroopa kosmosepoliitika : kosmosetehnoloogia kasutamine maal .
finantsinstrumentidega kauplemise reguleerimine - anonüümsed kauplemisplatvormid jne ( lühiettekanne )
28. euroopa ravimiameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
kuidas tagatakse veinisektori uue ühise turukorralduse rakendamine tulest laastatud piirkondades , eriti mis puudutab komisjoni ettepanekuid otsese abi andmise kohta keskkonnasäästlikke viljelusviise kasutavatele viinamarjakasvatajatele .
vaatamata sellele , et meil puudub siiani kaasotsustamise õigus põllumajanduspoliitikas , soovitan ma komisjonil hoiduda liigsest jäikusest .
esiteks raiskasite olulise võimaluse sõnastada tegevuskava energiaturu ratsionaalseks konfigureerimiseks euroopa vahemere piirkonnas. seal valitseb kaos ja me kõik ootasime eesistujariigilt hispaanialt kaose kordategemist .
lugupeetud juhataja ! oleme tööhõive- ja sotsiaalkomisjonis arutlenud , et nüüd , kui euroopa liit otsib majanduskriisist väljapääsu , on uuendused majandusarengu ja parema tööhõive seisukohalt täiesti hädavajalikud .
( fr ) härra juhataja , arvan , et need kaks küsimust peegeldavad hästi liikmesriikide vahelisi võimalikke vastuolusid. nõukogus pole veel läbirääkimisi toimunud , nii ei saa ma ka euroopa liidu nimel vastata .
daamid ja härrad , euroopa kodanikud ootavad toiduainetega varustatust , toiduohutust ja osalist toidusõltumatust. parlament paneb selle omaalgatusliku raportiga oma kaardid lauale ja edastab komisjonile veenva teksti .
lõpetuseks soovin tänada variraportööre suurepärase koostöö eest , samuti kaasliikmeid kõikides fraktsioonides , kes sekkumiste ja muudatusettepanekutega algset raportit parandasid .
• viieastmeline jäätmehierarhia : jäätmete vältimine , taaskasutamine , ringlussevõtt , energia kasutus ja kõrvaldamine ( kaasa arvatud ladustamine ) ;
proua lulling , mulle anti just teada , et roosasid veine käsitlev arutelu on kavandatud maikuuks. siis on sellel teemal arutlemiseks erinevalt tänasest piisavalt kõneaega .
austatud juhataja ! ka mina tahaksin tänada raportööri ja variraportööre tubli koostöö eest. saan rääkida lühidalt , sest kõiki põhilisi punkte on tegelikult juba käsitletud .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja , loomulikult arendame seda teemat edasi. püüan tagada võimalikult kiire vastuse .
igal juhul valitseb bulgaarias selles küsimuses kummaline olukord ning ma arvan , et oleks hea , kui me aitaksime oma bulgaaria sõpradel lahendada probleemid , mis puudutavad asjaomaste õigusaktide kohaldamist .
lõpetuseks , volinik , tahaksin öelda , et komisjonil ja teil endal kui erikomisjoni esimehel on palju võimalusi uute ideede esitamiseks .
määrus , mis täidaks õigusliku vaakumi , mis on jätnud bussitranspordi sektori ebaharilikku olukorda võrreldes teiste transpordivahenditega ning annaks seega kõikidele reisijatele miinimumtagatised ;
harvaesinevate haiguste küsimuses oleme saavutanud samuti kompromissi , mis on parem sellest , mida esimesel korral taotlesime .
teen ettepaneku muuta vabatahtlik töö haridussüsteemi ja piirkodadevaheliste programmide , mis põhinevad liikmesriikide kodanike vahel kontaktide loomise projektidel , osaks .
enamgi , elektrisõidukites kasutatav tehnoloogia on tõhusaim ja keskkonna seisukohast parim. elektrisõidukite tehnoloogia kasutegur võib küündida 60 % -ni , samas kui traditsioonilistel mootoritel on kasutegur 20 % .
lisaks soovin teada , kas türgi on kehtestanud mingeid muid tingimusi frontexiga kokkuleppele jõudmiseks .
lõpuks , suhetes venemaaga oleme vähe edu saavutanud , seega mida teha , et asjad edasi liiguksid ? meie soovitame pärast presidendivalimisi tegevust uuendada .
1 . 2009. ja 2010. aasta sekkumisperioodid või ja lõssipulbri puhul (
ilmselgelt oli hiljem nõukogus toimunu pisut teistsugune. ning see nõuab veel täpsemaid suuniseid , et liikuda meie poolt soovitavate sündmuste poole .
ma palun tungivalt , et eesistujariik prantsusmaa ja komisjon teeksid selle suhtes rahvusvahelise algatuse .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad malaisiat .
esiteks on selge , et me oleme kriisis , kuid paljud meist leiavad , et viimastel aastatel ei ole euroopa suutnud äratada ootusi ja lootusi , mis saavad pessimismist võitu .
rääkides kui valgevene delegatsiooni esimees , soovin näha päeva , mil esitame euroopa parlamendi resolutsiooni , milles märgitakse rahuloluga , et valgevenes on toimunud muutused ning need muudavad riigi osaks tsiviliseeritud euroopa ühendusest .
president chávez on sulgenud kolmkümmend raadiojaama ning mõned telekanalid. ta ähvardab ja karistab venetsueela ajakirjanikke , sest need ei toeta tema autokraatlikku režiimi .
autor . - ( fr ) austatud juhataja , volinik ! gilad shalit oli 19aastane , kui ta rööviti gaza lähedal hamasi rünnaku ajal. mitte gazas , vaid iisraelis , kibbutzis , kus tema üksus oli paigutatud .
ma kiidan heaks komisjoni ettepaneku süsteemi parandamisest , eriti reguleeriva konsolideerimise , mis sisaldab kahe , siseturgu ja kolmandaid riike puudutava määruse liitmist .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
" parem õigusloome 2006 ” vastavalt subsidiaarsuse ja proportsionaalsuse põhimõtte kohaldamist käsitleva protokolli artiklile 9 ( lühiettekanne )
usume , et liikmesriikide valitsustel on selles osas täita tähtis roll ning muidugi on ka komisjonil kasulik jälgida liikmesriikide arengut ning seatud eesmärkide saavutamiseks vajalike poliitikate vastuvõtmist .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus üro toidu- ja põllumajandusorganisatsiooni ( fao ) ülemaailmse tippkohtumise kohta toiduga kindlustatuse teemal - nälja kaotamine maailmas .
igaühe jaoks on tähtis , et uefa ja fifa sätestaksid põhikirjades õiguse pöörduda tavakohtute poole. loomulikult peame tunnustama enesereguleerimise põhimõtet ja euroopa spordimudeli organeid , mis reguleerivad spordiürituste korraldamist .
ma kordan vaid veel , et loodetavasti kajastub raporti koostamisel valitsenud koostöövalmidus ja põhjalikkus ka homsel hääletusel , ning soovin veel kord kõiki oma kolleege nende töö eest tänada !
( de ) proua juhataja , esmalt soovin vabandada kolleeg robert sturdy nimel , kellel ei ole võimalik täiskogu istungil osaleda .
autori abi . - ( en ) ma tahaksin tänada nõukogu eesistujat vastuse eest .
lõpuks toetas raamatupidamise lihtsustamist käsitlevat ettepanekut ka euroopa majandus- ja sotsiaalkomitee. oleme jõudnud nii kaugele .
ainult et tema järelemõtlematuse ja ettenägelikkuse puudumise tõttu laostunud tuhanded portugallased on elavaks tõendiks tema katastroofilisest minevikust portugali keskpanga juhina. kolm taolist olulist intsidenti on ühe mehe kohta palju .
seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll )
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
kuid meil on kohustus suhelda kodanikega poliitika ja institutsioonide võetavate seisukohtade osas ning ma loodan , et me saame seda ka edaspidi teha käsikäes .
kirjalikult . - euroopa parlamendi heakskiit sillutab teed ühtsemale ja tulemuslikumale euroopa välispoliitikale , mis vastab paremini kodanike ootustele. siiski olnuks võimalik luua parem välisteenistus .
sellised asjad kuuluvad ühenduse pädevusse ja komisjon peaks euroopa õigusaktide täitmise kohta hoolikat järelevalvet teostama , et sellega ümberasujate ebakindlat olukorda parandada .
( es ) austatud juhataja ! iisrael on tapnud mõned humanitaarvaldkonna solidaarsed , suuremeelsed ja altruistlikud kangelased. ma palun palestiina valitsuselt tungivalt ühepoolse vabadusdeklaratsiooni koostamist 1967. aasta piiride järgi .
kirjalikult . - pärast hiljutist , tegelikult käesolevat finantsilist ja majanduslikku murrangut ning selle ülemaailmseid mõjusid tunnen ma , et on tarvis läbi vaadata vaesuse definitsioon ja piirväärtused .
keskpikas perspektiivis saab õigustepõhine juhtimine olema üks teemadest meie järgmisel ühist kalanduspoliitikat puudutava reformi arutelul .
samamoodi tagame me kolmandatest riikidest euroopa liidu turule sisenevate toodete hea järelevalve ning väldime tulevikus euroopa kodanike ja eriti nende laste tervisele kahjulike toodete pääsu euroopa turule .
kuna praegune euroopa peab reageerima üleilmastumisega kaasnevatele väljakutsetele ja võimalustele , tugevdades oma loovust ja innovatsioonisuutlikkust , tervitan komisjoni otsust kuulutada 2009. aasta euroopa loovuse ja innovatsiooni aastaks .
minu delegatsiooni arvates ei saa kosovot lääne-balkani riikidega võrdsustada. juhin tähelepanu sellele , et hispaania võimud ega ükski teine liikmesriik ei ole kosovot tunnustanud .
kirjalikult . - toetan 2 % -list piimakvootide suurendamist nelja aasta jooksul , sest usun , et see 2 % tagab kõige pehmema maandumise enne piimakvootide süsteemi kaotamist 2015. aastal .
( istung katkestati kell 12.35 ja jätkus kell 15.00 )
soov saada elile põhiseadus ei tulene mitte inimeste vajadustest , vaid soovist kohendada eliidi võimu. ilma referendumita oleks see võimu haaramine - seda nii väikestes kui ka suurtes riikides .
see lähenemine peaks olema muutuv selles osas , mida me veel teada saame või kui keskkonna või ökosüsteemi tingimused muutuvad , et uusi teadmisi saaks kasutada selle mudeli juures .
( la séance , suspendue à 12h35 , est reprise à 15h05 )
( cs ) daamid ja härrad , eli-venemaa suhete arutelu on selles täiskogus üks sagedasemaid teemasid .
kas te saaksite ühtlasi rääkida meile , milliseid algatusi kavatsete teie ja kavatseb el teha tagamaks , et iisraeli valitsus annab palestiina omavalitsusele üle võlgnetava maksutulu ?
kokkuvõttes aga arvan , et võime nõustuda , et mikrokrediit on suurepärane vahend , millega aidata vaesemate riikide ettevõtjaid .
tahaksin rõhutada , et keskne põhjus peaks olema sotsiaalne dumping ; seepärast kehtestame kabotaaži täielikuks vabastamiseks samuti 2014. aasta .
lõpuks , üks päev enne mandaadi lõppu , sooviksin korrata tänusõnu toetuse eest komisjoni maksu- ja tollialastele algatustele ning iseäranis komisjonide econ ja imco koostöö eest !
ma hääletasin õigeusu teise ülestõusmispüha suhtes erandi tegemise vastu , kuna me ei lisanud sätet istungi ärajätmiseks 14. juulil. ilmalikud pühad väärivad samasugust kohtlemist nagu usupühad .
eesistuja . - ( sl ) tahaksin avril doyle ' ile teada anda , et tänase , 21. mai 2008. aasta seisuga on lissaboni lepingu ratifitseerinud kolmteist liikmesriiki .
ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 .
hääletasime raporti vastu , lähtuvalt oma vastuseisust üleeuroopaliste erakondade loomisele ja seisukohast eli kapitalistliku lõimumise kohta. sama kehtib poliitilisi sihtasutusi käsitlevate ettepanekute kohta .
kõnealune ettepanek pakub lahenduse strateegilise innovatsiooniprogrammi näol , mis optimeerib tasakaalu poliitika eest vastutuse võtmise ning spetsialistide iseseisvuse vahel ja määratleb selgelt pikaajalise strateegilise kavandamise pädevusala .
härra juhataja , tänan teid väga võimaluse eest selgitada oma hääletamist doha vooru katkestamise küsimuses .
kui määrus jõustub , võivad kodanikud olla kindlad , et kaubanduslikul eesmärgil peetud jahi tulemusel saadud hülgetooteid ei leia enam euroopa liidu turul .
lõpetan üleskutsega , et arutelu peetaks kohase rahulikkusega , mitte nende ideoloogiate alusel , kellele majanduse ja ettevõtete kasv ning kodanike heaolu vähe korda lähevad .
kas komisjon võiks vastata järgmistele küsimustele :
( es ) tänan teid , volinik , väga asjakohaste , täpsete ja täielike vastuste eest .
seega on väga oluline , et euroopa liit võtaks selles küsimuses juhtrolli , tagamaks tulevaste põlvkondade heaolu .
teame väga hästi , et president mugabe ei saa pärast 15. septembril 2008 sõlmitud üldist poliitilist kokkulepet ja 13. veebruaril toimunud üksmeelevalitsuse ametissenimetamist peaministriga hästi läbi .
teiseks , aluslepingu kahjustamine pole lahendus. peame jätkama edasiliikumist .
1. euroopa liidu üldeelarve projekt - 2009. aasta üldeelarve ( hääletus )
hääletasin eurovignette ' i direktiivi läbivaatamisel saavutatud kompromissi poolt , sest selle eesmärk on kohaldada raskete kaubaveokite suhtes teemaksu põhimõttel , et saastaja maksab .
kolme struktuurifonde käsitleva määruse läbivaatamine tagab euroopa liidu piirkondades suurema paindlikkuse neile eraldatud eelarvete juhtimisel ja kavandamisel euroopa majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuspoliitika alusel .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
teame väga hästi , nagu teiegi ütlesite , et nii eraelu puutumatust kui ka isikuandmeid tuleb kaitsta. arvame , et see ei lähe mingil moel vastuollu muude muredega , mis esineda võivad .
4. reisijate õigused reisi katkemise või hilinemise korral on suhteliselt selgelt sätestatud. samuti pean positiivseks reisijate paremat teavitamist .
teiseks , euroopa tuumaenergia foorum kavatseb esitada platvormi laiaks ja läbipaistvaks huvirühmade aruteluks tuumaenergia võimaluste ja riskide üle .
meil on väga hea meel , et volinik on märkinud ja arvesse võtnud , et idapoolse naabruskonna parlamentaarne assamblee , euronest , saab projekti lahutamatuks osaks .
on vaja otsuseid seoses kütuse hinna tõusu ning kala hinnakujundusprotsessiga esmases müügipunktis. need on kaks sektoris süveneva kriisi põhitegurit .
eesistuja avaldus , et ta taotleb tõkete kõrvaldamist ning keskendub tõhusamale reguleerimisele , saadab ettevõtjatele olulise sõnumi. me teame , et ei ole hullemat olukorda kui halvad õigusaktid .
ma ei toeta kindlasti ideed rajada selle uue institutsiooni peakorter brüsselisse .
minu arvates peaks hispaania prioriteet järgmise eesistumisperioodi jooksul olema ühtse kalanduspoliitika reformimine ja et selletaoliseid otsuseid võtaksid vastu piirkondlikul tasandil vastutavad isikud ja mitte brüsseli bürokraadid .
laiendab enamuse reegli kohaldamist otsuste tegemisel , mis tugevdab suurimate jõudude domineerimist ning takistab portugalil veto panemist otsustele , mis on vastuolus tema riiklike huvidega ;
lõpetuseks soovin veel öelda , et olen erakordselt rõõmus luksemburgi ühinemisotsuse üle. põhimõtteliselt ei ole sellega probleeme. me kõik peame andma parima , et tagada programmile võimalikult kiire juurdepääs .
ma hääletasin selle raporti poolt , sest majanduslik stabiilsus võib kaasa tuua selle piirkonna poliitilise stabiilsuse , mis on juba aastaid väga suurt muret tekitanud .
hääletus toimub teisipäeval , 16. detsembril 2008 .
ei mingit olukorra ümberhindamist , lisasoovitusi , mitte midagi ...
bart staesi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport at-0140 / 2011 kaheksanda , üheksanda ja kümnenda euroopa arengufondi 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta - c7-0220 / 2010 - ;
( fr ) lugupeetud juhataja , austatud volinik , head kolleegid ! kui ühtne turg loodi , andis see euroopa tarbijatele palju lootust. aja jooksul on neil aga tekkinud tõsiseid kahtlusi selle kasulikkuses nende igapäevaelule .
sooviksin lõpetuseks öelda aitäh variraportööridele , proua chambris ' le euroopa komisjonist ja härra sousa de jesusele euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsioonist meie suurepärase koostöösuhte eest .
mul on väga hea meel reformi senise arengu üle. meil on olemas hea roheline raamat ja olen kindel , et alates 2013. aastast on meil ka palju parem kalanduspoliitika .
vaatamata rahvusvahelise valuutafondi prognoosile , mille kohaselt majandus kasvab 3 % , öeldakse oecd ja ilo prognoosides , et töötuse määr jätkab kiiret kasvu kuni 2011. aasta esimese poolaastani .
hääletus toimub neljapäeval 19. juunil 2008 .
nõukogu eesistuja . - hr president , daamid ja härrad , ma tänan teid .
tänu oma erakordsetele kasvumääradele ja turu järkjärgulisele avamisele pakub india uusi ärivõimalusi ja tugevat kasvupotentsiaali euroopa lennuettevõtjatele , lennukiehitajatele ja lennuteenuste osutajatele .
kirjalikult . - ( pl ) 2008 on lissaboni lepingu , mis peaks jõustuma 2009. aastal , ratifitseerimise aasta. see annab euroopa liidule uusi õigusi ja mõjutab oluliselt ühenduse eelarvet .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! tahan tänada kõiki parlamendiliikmeid , kes osalesid arutelus sel hilisel õhtutunnil .
kolmandaks tahan rõhutada ettevõtluse soodustamise poliitika tähtsust. üliõpilaste ettevõtlusprogrammide edendamine on tõepoolest vajalik. see hõlmab niisuguste foorumite loomist , kus rahandustegelased ja uuenduslike ideedega üliõpilased saaksid omavahel suhelda .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! vastan suhteliselt lühidalt , mitte seepärast , et ma probleemi tähtsust ei tunnistaks , vaid pigem seepärast , et on juba hilja .
see tõestab väga selgelt suurt huvi , mida aafrika hiina ülemaailmsete huvidega seoses äratab .
meie kohustus on kogu protsessi põhjalikult jälgida tagamaks , et konstitutsioonilisi sätteid rakendatakse ja et moldova vabariik läbib demokraatliku valimisproovi .
euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon on esitanud taotluse lisada päevakorda nõukogu ja komisjoni avaldused euroala riikide raskete rahalise ja majandusliku olukorra kohta. see puudutab finantsraskustes liikmesriike .
austatud juhataja , eesistujariiki hispaaniat hinnatakse lissaboni lepingu institutsioonilise rakendamise põhjal. peaminister , ma soovin teile palju edu .
järgmiseks , seoses võimaliku tulevase teadustegevuse ühise kavandamisega. kas nõukogu võib kinnitada oma arvamust , et need algatused tuleks põhimõtteliselt sama õigusliku aluse põhjal vastu võtta ?
esiteks , kas kaubanduslepingud või õiguskaitselepingud - mida acta minu arvates tegelikult on - kuuluvad samuti põhiõiguste süvalaiendamise alla ? kas komisjon kavatseb seda hinnata ?
loomakarjad moodustavad 80 % mongoolia põllumajandustoodangust , aga liha ei saa eksportida , sest puuduvad piisavad kvaliteedikontrolli rajatised .
lisaks miljonite töökohtade kadumisele kogu euroopas ja mitmesugustele eurot ohustavatele teguritele on majanduslanguse tulemusena tõusnud esile tugeva ja ühtse majandusliku juhtimise puudumine euroopa liidus ja finantssektori järelevalve vajakajäämised .
14. määruse ( eü ) nr 999 / 2001 muutmine komisjoni rakendusvolituste osas (
seetõttu kutsun komisjoni ja liikmesriike üles tagama tugevatele ja sõltumatutele tarbijaorganisatsioonidele piisavat rahalist tuge. selline rahastamine on täiesti vältimatu edusammude saavutamiseks tõelise siseturu väljakujundamisel tarbijate jaoks .
viimaseks , mis puutub tõhususse , siis mulle ei näi sobiv kahe hindamisetapi jaoks ette näha kaks eri mehhanismi , milleks on kontroll enne acquis ' kohaldamist ja acquis ' kohaldamine schengeni riikides .
kirjalikult . - ( it ) kõnealune soovitus puudutab 6. mai 2009. aasta tsiviillennundusohutuse lepingut. arvestades lepingu koostöövaimu , võin anda oma poolthääle .
need on mu kolm tänast punkti. ma tervitan ettepanekut ja ettekannet ja soovin meile kõigile edu .
igal juhul kavatsen ma sellel teemal silma peal hoida .
arutelu lõpetuseks ütlen , et ma olen kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel saanud kuus resolutsiooni ettepanekut .
siiski näib areng olevat pigem struktuurne kui hooajaline. alates 2005. aastast ei näi piimatoodete hinnad kreekas ilmutavat hooajalisi kõikumisi .
meil on mitu mureküsimust seoses selliste kalanduse partnerluslepingutega , nagu el neid praegu sõlmib ja kohaldab. konkreetselt on nende abil arengukoostöö eesmärkide poole liikumine selgelt ebapiisav .
mitmetimõistetavuse vältimiseks saab komisjon parlamendi tekstitõlgendustest aru viimatinimetatud mõttes .
nagu hiljuti on rõhutatud , sõltub söe suurem konkurentsivõime energiaturul piirkondlike ressursside tõhusast ärakasutamisest. see annab tohutu panuse euroopa liidu territooriumil energiakindluse suurendamisse .
teiste sõnadega , galileo projekti militariseerimine ja suurenev ühenduse eelarve kasutamine sõjalistel eesmärkidel. sellepärast ka meie vastuhääl .
teema : pruunsöe kaevandamisest tšehhi vabariigis ja kesk-saksamaal tulenev keskkonnakoormus
tuginedes majanduslikele lisaanalüüsidele võib kaaluda ka kalandussektori miinimumrežiimi tehtavaid muudatusi. ka teeme me ettepaneku säteteks , mis kehtestavad töötajate sotsiaalkindlustusmaksete ajutise vähendamise .
härra juhataja , ma tahaksin kõigepealt õnnitleda komisjoni koostööpanuse puhul niisugusesse unikaalsesse kontseptsiooni nagu euroopa naabruskonna projekt. nüüd on meil lõpuks selge vahe laienemise instrumendi ja naabruspoliitika vahel .
olen kindel , et eelseisvatel euroopa parlamendi valimistel näitab poola valijaskond oma hääletamise kaudu , kuidas nad sellise euroopa solidaarsuse vastu on .
kehaskannerid - luureteenistuste tegevus terrorismivastase võitluse strateegiate raames ( arutelu )
stereotüüpide ja eelarvamuste kujundamine varases eas soodustab otsustavalt soolist diskrimineerimist , avaldades otsest mõju meeste ja naiste vahelise ebavõrdsuse rõhutamisele läbi kogu elu .
mul on hea meel teie tänase avalduse üle bosnia ja hertsegoviina kohta - see oli uhke avaldus , kuid te ei ole määranud ametisse sarajevo delegatsiooni juhti .
8. euroopa naabruspoliitika idamõõtme läbivaatamine (
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli )
struktuuripoliitikal peab olema esmane ja peamine eesmärk , tõelise ühtesulandumise edendamine , toimides euroopa liidu vähemarenenud riikidele ja piirkondadele ressursside ümberjaotamise vahendina ;
5. eü ja guinea-bissau vaheline kalanduskokkulepe ( hääletus )
kes suudaks ? euroopa liidul on piisav solidaarsus sellise hädaolukorra nõuetele vastamiseks reaalajas .
meid ähvardab kõige õudsem perspektiiv jääda ilma suessi kanalist. seega on nii egiptusele kui ka meile kõigile vaja korrapärast üleminekut. vastasel korral tekivad meil tohutud probleemid .
austatud juhataja ! juristina ja euroopa parlamendi liikmena olen kindel , et paljud meie arutelu jälgivad kodanikud tunnevad nagu minagi , et arutelul puudub kese. sellepärast üritame mõnda asja selgitada .
tulevikus näeme seal muidugi palju kaevandusi , tööstust ja laevu ning sellega kaasneb üha suurem keskkonnakatastroofide oht. meil tuleb nendeks vastutustundlikult valmistuda. päästetööd on seal keerulised ja loodus eriti haavatav .
hääletamine toimub teisipäeval , 5. aprillil 2011 .
lisaks tunnen ma isiklikult mõnda juba valitud tulevast kolleegi ning mida varem nad tööd alustada saavad , seda parem. olen veendunud , et nende eriteadmised annavad meie institutsioonidele lisaväärtust .
võiksin mõningase irooniaga öelda , et ainus sellest raportist väljajäetud rühm on need , kelle hulka mina kuulun : heteroseksuaalsed , keskealised valged mehed , kes on poliitiliselt parempoolsed .
kirjalikult . - ( pt ) tuleb öelda , et hiljutise bukarestis toimunud nato tippkohtumise mõju andis end tänasel täiskogu hääletusel tunda .
meie üldise eli inimõiguste strateegia läbivaatamine võiks olla kasulik ning kavatsen käivitada konsulteerimisprotsessi , et teavitada uue inimõiguste strateegia väljatöötamisest sel aastal .
- hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
näen , et mõned teist on ikka veel häbelikud. tulge , tulge , eksperimenteerida on ju lõbus !
teatavaid dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
komisjoni liige . - austatud juhataja , ma tahaksin tänada väga kõiki parlamendiliikmeid suure tähelepanu eest , mida euroopa parlament haitile endiselt osutab .
õigus mittediskrimineerimisele on iga euroopa liidus elava isiku põhiõigus. siiski mõistame , et diskrimineerimist esineb liiga sageli , ükskõik kas selle taga on inimese välimus või lihtsalt tema perekonnanimi .
toetan seega kogu südamest pr baueri ja meie fraktsiooni mitme liikme palvet ja loodan , et meie suurepärast õiguslikku raamistikku nüüd ka tegelikult rakendatakse. tänan teid väga .
järgmine päevakorrapunkt on kader arifi aruanne rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu nõukogu otsus makromajandusliku finantsabi andmise kohta liibanonile - c6-0290 / 2007 - .
6. naiste ja meeste võrdõiguslikkus euroopa liidus ( hääletus )
' mul on rõõm saata kõigile kultuuridevahelisele dialoogile pühendatud euroopa parlamendi istungjärgust osavõtjatele tervitused .
hääletasin proua riesi raporti poolt , mis käsitleb elektromagnetväljadega seotud terviseküsimusi .
minu ametlik nõue , proua president , on järgmine - minu fraktsioon nõuab , et eesistujariik kasutaks tulevikus talle meie kodukorras antud volitusi , et takistada parlamendi liikmeid sellisel viisil käitumast .
milliseid lisameetmeid oleks euroopa liidul tarvis energeetikasektoris kasutusele võtta või kas need meetmed sisaldavad ka tingimusi , mida mainisite minu kaasparlamendiliikme küsimusele vastates .
lõiked 15 ja 18 võimaldavad hagejal valida kõige sobivama õigussüsteemi. see tekitab õiguskindlusetust ja toob kaasa meelepärase kohtu valimise , mis kujutab endast tõelist ohtu .
peaksime ka koondama kõik oma jõupingutused tagamaks , et euroopa liit ei lähe kaasa usa täiesti väära strateegiaga laiendada sõjategevust jeemenis .
kas komisjon võiks selgitada , milliseid meetmeid kavatseb ta võtta , et edendada juurdepääsu kiirele internetiühendusele euroopa liidus , eriti maapiirkondades ?
tootlikusse tõstmiseks kasutatakse üha enam ühiskonnavastaseid meetmeid , nagu teatamata ületundide suurenev arv ning töötajate kohanemisvõime , mida ei tasustata. hind , mida me maksame selle näilise suurenemise eest on liiga kõrge .
serbia on traditsiooniliselt mänginud lääne-balkanil olulist rolli. me peame julgustama serbiat teel euroopasse asjaomase lähenemisviisi kaudu , hoolimata lühiajalistest rahutustest ja ebakindlusest .
proua muscardini , ma just ütlesin , et muudatusettepanekud on ära langenud. kui nad on ära langenud , siis ei saa ma neid enam hääletusele panna .
12. kapitali suurendamise kaudse maksustamise kaotamine ( hääletus )
põhiseaduskomisjoni arvamuse koostaja . - austatud juhataja ! viimastel aastatel on saanud üsna ilmseks , et euroopa kodanikud teavad euroopa liidu institutsioonidest palju vähem , kui vaja oleks .
samuti tervitan kõiki positiivseid tähelepanekuid ettepaneku ulatuse ning õiguskindluse loomise kohta. uued komisjoni esitatud määratlused on vajalikud , et viia seadusandlus kooskõlla reaalsete majandustega .
me kõik teame , et see " ei " oli äärmiselt nähtav märk väga sügavast usalduskriisist , mida ei tohi tähelepanuta jätta , millele tuleb leida lahendus .
on aeg lõpetada ebavõrdsus ja kaotada stereotüübid ning seada sotsiaalse edasimineku esmatähtsaks eelduseks naiste ja meeste võrdsed õigused .
kaheksast eesmärgist tuleks erilist tähelepanu pöörata emade tervishoiu parandamisele , sest üle poole miljoni peamiselt aafrikas ja indias elava naise sureb raseduse ajal või sünnituse tagajärjel .
jõud , mis ei ole nii progressiivsed , on püüdnud kasutada majanduslangust ettekäändena , et mitte täita vajalikke kliimaalaseid kohustusi. see on täiesti lühinägelik käitumine .
proua roure , see on sõna " eile ” . te ütlesite " eile ” .
euroopa parlament nõustub komisjoniga , et teadusuuringute üleilmastumist ning uute teadus- ja tehnoloogiariikide hiina ja india esilekerkimist arvestades peame viivitamata kiirendama ja elavdama uue euroopa teadusruumi rajamist .
( fr ) härra president , olen täiesti teadlik , et nõukogu vastu ei saa midagi teha , ent sellegipoolest on meie töö palju edasi lükkunud .
komisjoni president . - tänan teid , reimer böge , küsimuse eest ! ma tean , kui pühendunud olete parlamendi eelarvele ja pädevusele .
kirjalikult . - ei toeta ettevõtjate ühise konsolideeritud tulumaksubaasi kehtestamist .
ma rõhutan suunistes üldhuviteenuste tähtsust euroopa ühiskonnamudelis. lissaboni lepingus on see asjaolu väga selgelt välja öeldud ja ma olen valmis tegema teiega koostööd , et töötada välja üldhuviteenuste kvaliteediraamistik .
3. eü ja lõuna-aafrika vahelise lepingu lisaprotokoll , et võtta arvesse bulgaaria ja rumeenia ühinemist euroopa liiduga (
nõukogu ühiste seisukohtade teatavakstegemine ( vt protokoll )
tahaksin rõhutada , et rohkem kui pool neist ebastabiilsetest riikidest asuvad aafrikas alam-saharas , mis toob esile vajaduse pöörata erilist tähelepanu aafrika sellele piirkonnale , maailma sellele piirkonnale .
minu arvates on tähtis keskenduda kaubanduslepingute täiustamisele , et luua jõukust nendes riikides , kaasa arvatud indias , ning et aidata nad vaesusest välja. see on parim viis nende aitamiseks .
hääletasin raporti poolt ning sooviksin rõhutada eli abi tähtsust tuuma- või teiste keskkonnasõbralike energiajaamade ehitamiseks .
esiteks kutsutakse euroopat üles näitama algatusvõimet üleilmse interneti-õiguste deklaratsiooni loomisel ;
teiseks , eelnõus kehtestatud läbivaatamistähtaeg üks aasta pärast kehtimahakkamist , et arvestada selle toimimise käigus ilmnevaid kaalutlusi ja selles valdkonnas kehtestatud rahvusvahelisi norme .
migratsioon teise põlvkonna schengeni infosüsteemi ( sis ii ) - migratsioon teise põlvkonna schengeni infosüsteemi ( sis ii ) ( arutelu )
kõike seda arvesse võttes arvan ma , et parlamendi jaoks on see tasakaalustatud seisukoht , millega saab edasi töötada .
küsimustele , millele ajapuudusel vastata ei jõutud , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
( ro ) vaatamata euroopa riikide valitsuste vastu võetud taastusmeetmetele tõstsid hiljutised meeleavaldused ja streigid esile selle , et olukord on paranemisest veel kaugel .
euroopa parlament on väga selgel seisukohal , et soolise võrdõiguslikkuse poliitika vajab süvalaiendamist , arvestades , et jutt käib olulisest väärtusest , mis puudutab 52 % euroopa elanikest .
olen parlamendile pideva toetuse eest tänulik ja loodame , et senine konstruktiivne koostöö jätkub järgmisel aastal .
( de ) härra juhataja , hr volinik , sooviksin vabandada merenduspoliitika rohelise raamatuga tegeleva parlamendi raportööri willi piecyki nimel. tal pole võimalik täna siin viibida ja edastan tema parimad soovid .
hispaania delegatsioon on alati mõistmise , selguse ja juriidilise kindluse poolt , mis koos täieliku ühtlustamisega tagavad optimaalse tarbijakaitse .
institusioonid leidsid lahendused , mis võimaldasid luau sellise äärmiselt keeruka tehnilise süsteemi , eeskätt leppides kokku ühendusepoolses rahastamises 3,4 miljardi euro ulatuses. tänu sellele saab galileo hakata tööle hiljemalt 2013. aastal .
see on tähtis pöördepunkt ning hoiatus berlusconi valitsusele ja stefano caldoro juhitud piirkondlikule valitsusele , mis seni pole teinud muud , kui vaid rääkinud ning oma klikki ja maffiat kindlustanud .
esitaja . - ( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , mehdi kazemi juhtumi puhul tuleb meil arutada midagi , mille peale ei tohiks kulutada sekunditki arutelu ajast .
seetõttu hääletasime lõpphääletusel selle raporti vastu .
teiseks pakub euroopa liit nendes valdkondades peamist lisaväärtust piiriüleste vaidluste lahendamisele kaasa aidates. probleemi ei ole tegelikult lahendanud ei praegu kehtivad ega tulevased dokumendid .
samuti toetan ma nende eeskirjade tühistamist , mis puudutavad kõrvalsaaduste kohustuslikku destilleerimist , sest see on raiskav , tarbetu meede ning ei ole keskkonnakaitse vaatenurgast jätkusuutlik. suur tänu .
neljandaks muude tähtsate eli poliitikameetmete hõlmamine lisaks elektroonilistele sideteenustele. pean selle all silmas keskkonda , transporti või teadustegevust ning vajadust suure osa spektri kättesaadavaks tegemise järele .
el peab lähtuma seisukohast , et juhul kui probleemi 2010. aasta lõpuks ei lahendata , kohaldatakse solidaarsusklauslit. liikmesriikide kohta kehtivast viisanõudest loobumine oleks välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja esimene saavutus .
ma toetan ka nõudluse reguleerimise meetmeid , kuigi arvesse tuleb võtta ka veevarustuse poolt , nagu ütles meie hispaania kolleeg. esineb eriolukordi , mida on lihtne lahendada varustuse kaudu .
kohtumisel välisminister martõnoviga toonitasin , et el ootab valgevene ametivõimudelt kiiret reageerimist rahvusvahelise üldsuse nõudmistele. järgmiste sammude kindlaksmääramisel peame lähtuma peamistest põhimõtetest .
meenutaksin teile , et nõukoguga raske lepituse järel võtsime hiljuti vastu kolmanda paketi mereohutust , sealhulgas õnnetuse korral reisijatele makstavat hüvitust , käsitlevast seitsmest õigusakti ettepanekust .
( fr ) austatud juhataja , minu esimene mõte seoses kõnealuse direktiivi ettepanekuga oli selle teksti tagasilükkamine. ma arvan samuti , et raamdirektiiv ei olnud võib-olla sobivaks lahenduseks .
praegust olukorda arvestades on saavutatud kokkulepe eli jaoks üldiselt hea. kindlasti aitab see määrus euroopa liidul täita eesmärke , mille ta on kliimamuutusega võitlemiseks endale seadnud .
esimene järeldus puudutab euroopa majanduse finantssektori jätkusuutmatut tasakaalustamatust ning moonutusi euroopa reaalmajanduses .
( sk ) eli energiavarustus sõltub väljapoole liitu jäävatest riikidest. lisaks ei ole euroopa enam kaugel energiakriisist .
minu arvates on vaja teha palju rohkem teadustööd , et mõõta keskkonna- ja kliimapoliitika mõju tööhõivele , ning ma kutsun komisjoni üles muutma see valdkond kaheksandas raamprogrammis eelisküsimuseks .
me ei toeta pensioniea standardimist kogu elis ja me ei toeta ka selle sidumist keskmise eeldatava elueaga ;
2. eli ja mehhiko vaheline lennuühenduse teatavaid aspekte käsitlev leping (
et ei oleks mitmeti arusaamist , hääletame nüüd eraldi selle üle , mida hr andersson märkis , see tähendab " tööle ei võetaks parlamendiliikmete sugulasi ” .
kui kopenhaageni tippkohtumist iseloomustas kõik-või-mitte-midagi-lähenemisviis - nagu nõukogu eesistuja ütles - , siis cancúni tippkohtumine peab pakkuma eri elujõulisi ja tõhusaid võimalusi .
ma alustasin oma sõnavõttu lissaboniga ja ka lõpetan sellega : põhiõiguste harta ratifitseerimine ja sotsiaalse klausli lisamine lissaboni lepingusse parandaks tööliste olukorda kogu euroopa liidus .
rohkem demokraatiat ja institutsioonide reform naaberriikides , näiteks ukrainas , tähendab välispiiride paremat kaitset , suuremat kontrolli organiseeritud kuritegevuse üle ning uut sammu euroopa liidu aluseks olevate väärtuste levitamisel .
kirjalikult . - ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , mina toetan antud raportit , kuna olen veendunud , et vabakaubandus on oluline samm globaalse heaolu suunas .
hääletus toimub kolmapäeval , 9. märtsil 2011 .
sel põhjusel hääletan mina raporti poolt .
kuidas näeb nõukogu praeguses iiri referendumi järgses poliitilises õhkkonnas selliste taotluste edasist käsitlemist ? kas seda on kunagi nõukogus arutatud ?
6. ühtekuuluvuspoliitika panus lissaboni strateegia ja eli 2020. aasta strateegia eesmärkide saavutamisse (
ma tean aga , et selle ettepaneku tegi rahvusvahelise kaubanduse komisjon , kelle kriteeriumid on mitme küsimuse puhul minu põhimõtetest erinevad. seepärast analüüsin ettepaneku häid , mitte halbu külgi .
ungari võib täita märkimisväärset osa , et tugevdada stabiilsust piirkonnas , kus me kõik elame , ning tagada iseäranis seda , et piirkond tervikuna võtaks omaks moodsad väärtused ja tulevikusuuna .
raportöör . - austatud juhataja ! tänan teid veel kord väga kommentaaride ja viljaka koostöö eest ! tänan teid kõiki kommentaaride ja toetuse eest , mida enamik sõnavõtnud kolleege väljendas .
kas komisjoni arvates peaks tema poolt aasta tagasi piimakvootide suurendamise teemal koostatud ning euroopa parlamendi ja nõukogu heakskiidu saanud ettepaneku sisu jääma samaks , arvestades neid turutendentse ?
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni seletus venezuela referendumi kohta .
tegevuskohaks on seekord põhja-kivu , kuid süžee ja ohvrid on samad nagu jaanuari osaistungjärgul vastu võetud kiireloomulise resolutsiooni puhulgi .
sotsiaalfondi reform ei ole aga ikka veel jõustunud , sest nõukogu ei ole suutnud otsusele jõuda - selle tulemuseks on see , et ühise seisukoha vastuvõtmine on veelgi kaugemale edasi lükkunud .
nii et tänan kiire reageerimise eest. on tore näha , et parlament võib tõepoolest tegutseda , kui seda hädasti vaja on .
härra juhataja , lubage mul alustada teie tänamisega ning tänan kõiki tõlke kannatlikkuse eest sellele väga pikale hääletuste jadale selgituste jagamise käigus .
kuulutan euroopa parlamendi 2009.-2010. aasta istungjärgu avatuks .
eelarvekontrollikomisjoni nimel christofer fjellneri koostatud raport euroopa koolitusfondi 2007. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0437 / 2008 - ,
( istung peatati kell 19.10 ja jätkus kell 21.00 )
see on esimene etapp sõjas kaug-idast pärineva kaubaga , mida sageli toodetakse töötajate ekspluateerimise tingimustes ja mida euroopa turul müüakse dumpinguhinnaga .
seega võivad võla restruktureerimisel kreekas olla tõsised tagajärjed kreeka pangandussektori püsivusele , aga ka kõigile muudele pankadele , millel on tegemist kreeka väärtpaberitega .
eli ja ameerika ühendriikide vahelised läbirääkimised seoses viisavabastusega ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
14. üvjp 2006. aasta aruanne (
komisjoni liige . - austatud juhataja ! ma esindan ülemkomissari ja komisjoni .
raportöör . - ( fr ) austatud juhataja ! täna on teisele lugemisele esitatud ettepanek määruse kohta , millega kehtestatakse aafrika , kariibi mere ja vaikse ookeani piirkonna ( akv ) riikide banaanisektori kaasnevate meetmete programm .
hr tajani , üks kaasraportööridest räägib selles asjas ning me tegelema sellega. ma arvan , et teil on õigus , kuid praegu jätkakem .
proua juhataja , tahaksin tänada kolleege sellele raportile antud heakskiidu eest ja marian harkinit tema toetussõnade eest .
paljud neist , kes varem olid poliitiliselt vastu uute finantsinstrumentide läbipaistvuse , reguleerimise ja järelevalve miinimumtasemele , hoiavad praegu keelt hammaste taga või laulavad teist laulu .
on vaieldamatult tõsi , et mitmete üld- ja teenistuslennukite liiklus on märkimisväärselt kasvanud ning seeläbi on suurenenud ka mõju keskkonnale .
on väga oluline , et meie riikide kodanikud hindaksid uute liikmete ühinemisega kaasnevat kasu. laienemine toob tulu , sellega kaasneb majanduslik ja sotsiaalne kasv nii uutes kui praegustes liikmesriikides .
energiasüsteemi muutmiseks kulub mitukümmend aastat. aeg on otsa saamas ; tegelikult on see võidujooks ajaga. kui me ei lahenda keskkonnaga ja energiaga seotud probleeme , ei suuda me rahu tagada .
seepärast on juurdepääs andmetele , mida mainis louis michel , samuti nimekirja kandmise alustest teavitamine ning isikuandmete kaitse selle menetluse olulised elemendid .
komisjoni talitused teavitasid kreeka ametiasutusi esialgsest hindamisest ja me ootame vastust .
ma näen palju suuremat probleemi kalandussektori rahalise toetamisega. liikmesriigid ei kasuta euroopa kalandusfondi vahendeid , kuigi euroopa liit maksab sellest 50 % . kalurite huvides tuleb selles valdkonnas kiiremas korras midagi muuta .
( istung peatati kell 11.55 seoses hääletusega ja jätkus kell 12.00 )
ma arvan , et sel aastal hakkab parlament näitama üles tõelist huvi antud valdkonna vastu , mida paljud ka meie ühiskonna alustalaks nimetavad .
lisaks esitab komisjon enne käesoleva aasta lõppu teatise sisejulgeoleku strateegia kohta ning see sisaldab konkreetseid ettepanekuid ja ohuhinnanguid eelseisvaks viieks aastaks. loomulikult käsitletakse selles ka organiseeritud kuritegevust .
pädevad euroopa asutused peavad viivitamatult leidma tõhusa tee koostööks , mis põhineb usaldusel ja teabe vahetamisel. euroopa teabekeskuse nõuetekohane tegevus sõltub liikmesriikide vastastikusest usaldusest .
6. eli 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine - euroopa ombudsman
siiski nähtub sellest eelarvest ka kolm suurt probleemi .
nagu me teame , kohtleb hiljuti vastu võetud tagasisaatmisdirektiiv paljusid vaeseid sisserändajaid nagu tavalisi kurjategijaid , mis näitab euroopa peaaegu haiglast keskendumist politseilikule lähenemisele sisserändepoliitikasse .
kui euroopa soovib olla maailmas juhtival kohal kliimamuutuste ja energiavarustuse kindluse valdkonnas , tuleb tõhusamalt hallata energiaalasesse uuendustegevusse investeeritud vahendeid .
( es ) tänan teid , hr juhataja. kui see on veel üks paindlikkuse külgedest , olen teile selle eest tänulik .
teiseks ei võta keegi kuulda mandaadita ja mis kõige tähtsam - õiguspärasuseta euroopa juhtide vaikset ja arusaamatut pominat .
mädad on väited hinnastabiilsuse , inflatsiooni vähendamise ja selle kohta , et majandust kaitstakse riski ja kriisi eest. majandus- ja rahaliit kaitseb monopolide kasumit ning toetab erastamist ja ühinemist .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu avaldus osce tugevdamise ja euroopa liidu rolli kohta .
nimetatud muudatustele mõeldes ei tohi me siiski unustada nende tõhusat rakendamist eesmärgiga tagada võimalikult kerge üleminek uutele põhimõtetele. eriti tähtis on see eli eelarvest kasusaajate seisukohast .
austatud juhataja ! euroopa ülemkogu kordas äraleierdatud vana loosungit , et on vaja vältida mis tahes protektsionismi vorme ning valuutakursside liikumisi , mille eesmärk on konkurentsieelis .
omamoodi naljakas on näha nende inimeste rõõmu , kes on rahul iirimaa referendumi tulemustega. paljudel juhtudel olid just samad isikud vastu referendumite korraldamisele nende enda liikmesriikides .
olen õnnelik , et innovaatilise meditsiini algatus aitab parandada uurimistegevuse tingimusi ning koos nendega võimalusi arendada paremaid ravimeid unustusse jäetud haiguste raviks .
näiteks iirimaal paigutati meie ühinemise ajal ja aastaid pärast seda paljud puudega lapsed ja täiskasvanud asutustesse kõige halvematesse tingimustesse .
sellepärast ongi meil praegune kriis. niisiis on tekkinud suur hulk küsimusi selle kohta , kui palju peaks riik olema kaasatud kogu kinnisvaraarenduse valdkonda .
ma olen veendunud , et see näide julgustab teisi riike sama eeskuju järgima ning konventsiooniga liituma. komisjon teeb kõik endast oleneva rotterdami konventsiooni toetamiseks , et võimaldada nimetatud eesmärkide saavutamist .
kindlasti sisaldab parlamendi resolutsiooni ettepanek mõningaid ettepanekuid , millega me nõustume - millest mõned me esitasime - kuid need ei korva resolutsiooni ettepaneku negatiivset sisu .
( de ) lugupeetud juhataja ! pekingi tegevusplatvormi läbib üks pidev joon , nimelt mittediskrimineerimine. see on hea. naistele ei tohiks objektiivse ja korrektse põhjenduseta pakkuda meestest halvemat .
kaasaegsete rohujuuretasandil vajaduste ja õiguste rahuldamine eeldab euroopa liidu rohujuuretasandi vastase poliitika ümberlükkamist ja vastulööki töötajatelt , mis sätestab rohujuuretasandil liidu tingimused , et need saaksid oma rohujuuretasandil võimu nõuda .
seepärast on nii komisjoni koostatavate dokumentide kui ka euroopa parlamendi raportite puhul " seadusandliku jalajälje " , olgugi et vabatahtliku , sisseseadmise algatus tervitatav .
härra president , ma teen mõned märkused seoses kliimamuutuse paketiga .
9. veterinaarkontrollid ühendusesiseses kaubanduses ( kodifitseeritud versioon ) (
selle tekstiga julgustame looma uusi euroopa töönõukogusid , sest nagu 1994. aastal loome kaheaastase akna , mil saab sõlmitud kokkulepetele kohaldada vabastust direktiivi uutest sätetest .
just siseturg aitab üksikutel euroopa riikidel hoida globaalset konkurentsivõimet. avatus euroopas , avanemine turujõudude konkurentsisurvele euroopa sees on üleilmse konkurentsivõime mootor .
raportis toodud seisukoht " euroopa ajaloo maja ” kohta on kooskõlas õige suhtumisega , kui raportöör ütleb , et parlament ei pea rahastama sellist projekti , hoolimata sellest , et kõnealune idee pärineb ametisolevalt presidendilt .
( pl ) on väga hea , et parlament koostas solvitit käsitleva raporti ettepanekutega euroopa komisjonile ja liikmesriikidele .
seetõttu loodan ja soovin , et määruse reguleerimisala oleks tulevikus võimalik laiendada ja et selles tõhustatud koostöös osalevate liikmesriikide arv kasvaks : riigid võlgnevad selle oma kodanikele , keda nad esindavad .
euroopa strateegia bioloogilise mitmekesisuse ( cop 9 ) ja bioloogilise ohutuse ( cop-mop 4 ) valdkonnas ( arutelu )
usun euroopa mobilisatsiooni ja kutsun üles seda tegema neid kodanikke , kes sellise õigusakti tagasi lükkavad .
esfi vahendite suurendamine võib aidata saavutada sotsiaalse kaasatuse , vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise ning hariduse ja väljaõppe eesmärke ning toetada samal ajal majanduslikku ja sotsiaalset ühtekuuluvust .
pr morgan mainis õigesti , et seda on kõige parem saavutada omandi lahtisidumise teel ja see tähendab , et me peame vähendama suurte ettevõtete mõju kontsentratsiooni ja võimaldama parema juurdepääsu vkedele .
laiaulatusliku strateegia vajadus vähktõve kontrolli all hoidmiseks ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll )
direktiivist tuleneva aruandekohustuse täitmisel võtab komisjon käesoleva aasta esimeses pooles vastu raporti direktiivi kohaldamise kohta kõikides liikmesriikides ning edastab selle euroopa parlamendile ja nõukogule .
määrusega kindlustatakse ka puudega ja piiratud liikumisvõimega isikutele abi andmist , mis on väga oluline. reisijad peavad saama reaalajas elektroonilisel kujul ajakohast teavet .
euroopa parlamendile päritolu märkimist käsitleva määruse ettepaneku esitamine , nagu komisjon selle 2005. aastal sõnastas , on vajalik samm .
ma hääletasin selle raporti poolt , sest olen nõus , et liikmesriikidel tuleb " klassifitseerida laste seksuaalse ärakasutamise erinevad vormid kuriteona ” , sealhulgas internetis seksuaalsetel eesmärkidel ahvatlemine .
kirjalikult . - lobitöö suurema läbipaistvuse vajadus on euroopa parlamendis väga oluline. loodan , et see raport suurendab lobitöö avatust ja läbipaistvust parlamendis .
kahjuks keegi ei kuula praegu , kuigi see on väga oluline .
kirjalikult . - loobusin hääletamast harald wögerbaueri euroopa kontrollikoja liikmeks nimetamise üle , sest minuni on jõudnud kolleegide kaudu kuuldused tema ebaselgest minevikust austria kontrollikojas .
praegused arveväljastusvõtted , mida kohaldatakse rändlushäälkõnedele 60-sekundiliste ühikute alusel , tekitavad tarbijatele varjatud kulu , lisades võrreldes tüüpilise eurotariifi arvega rändlusteenuste eest arvele ligikaudu 24 % kõnede tegemise ja 19 % kõnede vastuvõtmise eest .
kirjalikult . - ( pt ) esitatud ettepanek täiendab direktiivi 2005 / 60 / eü rahandussüsteemi rahapesu ja terrorismi rahastamise eesmärgil kasutamise vältimise kohta. kõnealuse direktiiviga kehtestati komisjoni rakendusvolitustele selles valdkonnas tähtaeg .
me kutsume nüüd komisjoni üles töötama kokkuleppe , üleüldise lahenduse suunas , mis annab viisavabaduse kõigile euroopa riikide kodanikele võrdse inimväärikuse ja eelkõige vastastikkuse alusel .
. - tänan , härra geremek. arutan seda teemat koos büroo ja esimeeste konverentsiga. sellist küsimust ei saa ma üksinda otsustada , niisiis panen ma selle arutusele .
- enne hääletamist muudatusettepaneku nr 3 üle :
teatan , et pärast fraktsioonide esindajate sõnavõtte teavitan ma teid vormilisest korraldusest , mis puudutab selle raporti üle hääletamist .
lisaks juba nimetatule peab eli prioriteetide hulka kuuluma järjekindel nõue hukkamistele moratooriumi kehtestamiseks kuni surmanuhtluse kaotamiseni , üleskutse lõpetada karistamatu inimõiguste rikkumine ja muidugi piirkonna destabiliseerimine .
( el ) austatud juhataja ! ma pean nõustuma sellega , et me kõik soovime toimivat ja tõhusat varjupaigamenetlust ning me kõik soovime neid eesmärke kaitsta .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ta oli õige mees õigel ajal. daniel cohn-bendit ütles : gaddafi on kurjategija ning ta sõlmis kokkuleppeid silvio berlusconiga .
fraktsiooni ppe nimel . - ( nl ) austatud juhataja ! sooviksin tänada alain cadeci algatuse puhul , sest see on saabunud sobival ajal ! volinik ! tänan teid merestrateegia arendamist käsitlevate algatuste eest !
( parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtmisega )
ettepaneku vastuvõtmine tähendab samuti võitu kõige konservatiivsemate seisukohtade üle , mida euroopa parlamendis ikka veel esineb. see tähendab , et võitlus naiste , emaduse ja isaduse ning lapse õiguste kaitseks jätkub .
( la seduta , sospesa alle 13.20 , è ripresa alle 15 )
märgistamine kehtib ka kaubanduslikele ja tööstuslikele energiat kasutavatele toodetele , näiteks külmkambrid või jahutusega vitriinid. igas reklaamis peab olema näidatud energiatarbimine ja energiasäästmine .
seetõttu otsustasin antud raporti asjus hääletamisest keelduda .
korralike elutingimuste ja hariduse tagamise kohta , mis oleks kooskõlas liikmesriikide rahvusvaheliste kohustustega .
me kõik teame , et vaja oleks tõuget avalikult üldsuselt gazas ja läänekaldal , sealhulgas ida-jeruusalemmas. seda tõuget ei anna kurnatud ja häbistatud ameerika president. euroopa on see , kes peab tegutsema .
kui eesistujariik seda teeb , siis me toetame teda .
( de ) lugupeetud juhataja ! kogu austuse juures tahaksin küsida , miks volinik ei saa ette lugeda , mis ta endaga kaasa tõi ? kas sellega on mingi suur probleem ?
järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku kohta , mis käsitlevad tšaadi .
euroopa seadusandliku organina ei saa me avalikkusele öelda : " euroopa ei tee midagi , sest meil ei õnnestunud kokkuleppele jõuda . ”
raport ei puuduta tööaja direktiivi enda sisu ning seetõttu oldi vastu muudatusettepanekule , mis tahtis tõstatada direktiivi sisu küsimuse , kuna seda ei peetud antud raporti seisukohast asjakohaseks .
aeg hinnata seda , kuidas liikmesriigid euroopa abi kasutavad , on siis , kui uus abi antakse , ning siis saame võib-olla teha järeldusi meetmetest , mis ei olnud sobivad , eriti sotsiaalsfääris .
selles kontekstis on meie seisukohalt tähtis , et komisjon ei unustaks euroopa liidu konkurentsivõimet. üha rohkem globaliseeruval turul on meie jaoks tähtis määratleda konkurentsivõimet kui üht meie jätkuvat poliitilist prioriteeti .
on mõned põhitegevused , mille üle tuleb läbirääkimisi korraldada :
päevakorra järgmine punkt on infotund ( b6-0227 / 2009 ) .
sellepärast ongi hiinas rühm mõtlevaid inimesi , nagu hu jia , kes ei ole tõeotsinguid jätnud. kuid hu jia on maksnud väga kõrget hinda .
toetan uut õigusakti ettepanekut , sest sellega ajakohastatakse kehtivaid määrusi ja võetakse kasutusele turvaelemendid , mis tagavad ravimite identifitseerimise , ehtsuse ja liikumistee jälgitavuse tehasest tarbijani. nimetatud põhjusel hääletasin ma raporti poolt .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
määrus kujutab endast kindlasti suurt sammu edasi euroopa raudteeliikluse kooskõlastamisel , praegu küll ainult kaubaveo osas , ja aitab kaasa raudteeturu liberaliseerimisele , mis on selles sektoris esmatähtis eesmärk .
komisjon loodab , et need liikmesriigid , kes kohaldavad endiselt üleminekumeetmeid rumeeniast ja bulgaariast pärit töötajate suhtes , liberaliseerivad oma tööturu teise etapi lõpuks 31. detsembril 2011 .
ühine käibemaksusüsteem ja hariliku maksumäära miinimumtaseme järgimise kohustuse kestus ( arutelu )
15. tubakatoodete suhtes kohaldatava aktsiisimaksu struktuur ja määrad (
lõpetuseks , proua juhataja , tahaksin otsekoheselt öelda , et ma pole asjatundja lasterõivast käibemaksu alal , niisiis vale vastuse andmise asemel on targem esitada küsimus kirjalikult .
liikmesriikidevaheliste tasakaalustamatuste osas peaks fookus olema konkurentsi kaol , mis tihti käib käsikäes venitamisega ühtse turu osas ning struktuurireformide , sealhulgas pensionidega mittetegelemisega. ka sellel ei ole tingimata puudujäägipäästikut .
ka euroopa liidu afganistani strateegiat puudutavad muudatusettepanekud aitasid parandada raporti ülesehitust .
peale selle on mul iirimaa parlamendiliikme ja hääletajana huvitav märkida , et elis abordi legaliseerimise osas seonduvad see raport ja selle muudatused lissaboni lepingu ja põhiõiguste hartaga .
härra juhataja , tahan kõigepealt öelda , et proua záborská raportil on õige lähenemisviis. on väga oluline , et võrdsust saaks rakendada parlamendi mitmesugustes rollides , olgu need komisjonid või delegatsioonid .
me räägime umbes pooltest elanikest nendes piirkondades , mistõttu on sooküsimuste igakülgne arvestamine maapiirkondades esmatähtis nii meeste ja naiste vahelise võrdõiguslikkuse edendamiseks kui ka majandusliku ja ühiskondliku arengu võimaldamiseks maapiirkonnas .
austatud juhataja , käesolev arutelu käib meie rahva turvalisuse ja meie eluviisi säilitamise , meie liberaalse demokraatia , õigusriigi ja vabaduse kaitsmise kohta .
nüüd kuulame ära nõukogu. härra jouyet , tänan teid euroopa parlamendi nimel selle eest , et viibite siin kogu päeva. ma arvan , et teie kohalolek sellel istungil näitab teie pühendumist euroopale .
see strateegia peaks võimaldama terviklikku käsitust teabevahetusest , mis vastab politsei vajadustele ja põhineb infotehnoloogiliste süsteemide koostalitlusvõimel .
eriti hea meel on mul selle üle , et mikrokrediiti on hakatud nimetama üheks naiste mõjuvõimu suurendamise ja vabastamise võimaluseks. on mõned suhteliselt segased korraldused ...
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
kirjalikult . - postiteenuste liberaliseerimine on euroopa siseturul oluline valdkond .
ma toetan resolutsiooni ettepanekut kristlaste usuvabadusega seotud olukorra kohta , sest euroopa poliitika ei tohiks eirata vägivalla laienemist , mis viimastel kuudel on toimunud .
tahaksin seoses küsimusega selle konkreetse probleemi kohta kinnitada talle , et nõukogu jagab täielikult tema muret arengute pärast seoses õigusriigi põhimõtete ja demokraatiaga venemaal .
3. karistusseadustiku artikli 301 ning kõigi teiste mõtte- ja arvamusvabadust piiravate artiklite tingimusteta tühistamine ;
10. euroopa kontrollikoja eriaruanne nr 8 / 2007 (
kirjalikult . - ma hääletasin lipietzi raporti poolt , milles käsitletakse kaubandust ja kliimamuutust. kliimamuutus on praegu üks kõige olulisemaid küsimusi ja nõuab konkreetseid meetmeid riiklikul , euroopa ja maailma tasandil .
komisjoni liige . - proua juhataja , komisjon on parlamendile tänulik selle põhjaliku ja ajakohase raporti eest .
kirjalikult . - ( ro ) tänase euroopa ülemkogu erakorralise kohtumise suur eesmärk on liikmesriikide ühtsus .
komisjoni programmi üks punkt on kodanike esikohale seadmine. seda silmas pidades tuleks edasisse laienemisesse suhtuda ettevaatlikult ja asjakohase kaalutlemisega. kodanike tahte vastast laienemist tuleks vältida , ma pean silmas türgit .
19. novembril toimuv eelseisev nato tippkohtumine annab nato 21 liitlasele , kes on ühtlasi ka eli liikmesriigid , hea võimaluse tegeliku olukorra mõistmist näidata .
jättes selle kõrvale , anname poliitilise konflikti üro-le lahendada ja nõuame , et mõlemad osapooled jätkaksid läbirääkimisi .
proua juhataja , ka mina tahaksin tänada volinikku vastuse eest ja anda talle nõu , et tilk viskit kuuma vee ja sidruniviiluga on kurgule väga hea .
lõpuks soovin öelda , et ma ei ole nõus loomade kloonimisega liha tootmise eesmärgil. kloonimine peaks tänapäeval piirduma teadusuuringute ja eksperimentidega .
muudatusettepanekus 2 pakutakse välja , et see osaistungjärguperiood lükataks edasi järgmisele nädalale. kui parlament peaks muudatusettepaneku kinnitama , rikuksime artiklit 229. seega on see kuulutatud vastuvõetamatuks .
ma tänan veel kord kõiki asjaosalisi ja ootan sel teemal kindlasti huvitavat arutelu .
artikkel 67 sätestab ka vabaduse , turvalisuse ja õiguse aluste eesmärgid .
kokkulepe on ohus koostöö puudumise tõttu kolmepoolsetel kõnelustel ning arutelude käigus. võib-olla mõistab volinik , miks ei laienenud selle etapi arutelud variraportööridele või vähemalt peamistele variraportööridele , kes vastavat huvi ilmutasid .
proua juhataja , taas kord on näha , et euroopa liit elab virtuaalmaailmas - maailmas , mis eksisteerib vaid parlamendi resolutsioonides , komisjoni teatistes ja nõukogu pressiteadetes .
pr juhataja , ma hääletasin selle raporti poolt , kuna samuti nagu teiste sektorite puhul , teeb mulle muret eli langev lambaliha tootmine , samas kui import on tõusulainel .
fraktsiooni efd nimel . - lugupeetud juhtaja ! olen seniöelduga nõus ja nõustun ka sellega , et peame mõtlema homme moratooriumile , nagu soovitas giles chichester .
ma julgustan oma valitsust selle viletsa ettepaneku tagasi lükkama , sest briti merekaubandust ja üleilmset merekaubandust ohustavad bürokraadid , kellele ei saa usaldada isegi sõudepaati .
kui meie , eurooplased , ei võta midagi ette ühtse sisserändepoliitika edendamiseks , siis oleme hiljem silmitsi oma tegevusetuse tagajärgedega .
nõukogu väljendab omalt poolt kahetsust , et liikmesriigid ei suutnud kokkuleppele jõuda finantsmeetmetes , mis puudutavad vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemist käsitlevat paketti. tahtsin seda ka praegusel arutelul mainida .
juba need faktid loovad aluse tulevasteks poliitilisteks ja rahvuslikeks konfliktideks ning õigupoolest oleks kõik pidanud toimuma kooskõlas inimõiguste ning vabade riikide ja rahvaste tahtega ühise hüve nimel .
( pl ) president , euroopa ei ole ainult leping väljavalitute vahel. see pole ka ainult euroopa institutsioonid. euroopa on kõigepealt usaldusküsimus .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
kreekas on tubakatootmine langenud 70 % võrra , kaks viiest suhkrutehasest on töö lõpetanud , põllumajanduskäive on langenud ning viinamarjaistandused on vähenemas .
6. direktiivi 2002 / 14 / eü kohaldamine : töötajate teavitamine ja nõustamine euroopa ühenduses (
ma arvan , et on võimalik leida õige tasakaal ühest küljest arktika kaitsmise ja säilitamise ning teisest küljest selle loodusvarade säästliku kasutamise vahel , ning meil tuleb seda korralikult teha .
icesave ' iga seoses - nagu on viidatud teie resolutsioonis - oleks komisjonil kõikide asjaosaliste huvides hea meel , kui selles küsimuses jõutaks kiire lahenduseni .
sellest hoolimata olen ma seisukohal , et isegi osavõtlik valitsus peaks väärikalt käituma oma oponentide suhtes ning vältima selliste võtete kasutamist , mis nende oponentide elu iseäranis raskeks muudavad .
hääletus toimub kolmapäeval , 11. mail 2011 .
ehk võiks komisjon meile selgitada , kui suur on tõenäosus saavutada positiivne tulemus uute taotlustega olemasolevate taotlejate poolt , kes tunnistati kohtu otsusega õigeks .
seda positiivset suunda ei ole aga toetatud reisijate õiguste kaitse ja toetamisega : reisijad on välja toonud palju probleeme , kaasa arvatud tühistamise , ülebroneerimise , pagasi kaotamise ja viivitused .
austatud juhataja , austatud euroopa parlamendi liikmed ! tänan teid olukorra parandamiseks tehtud väärtuslike ettepanekute eest. komisjon teeb samme tagamaks , et liikmesriigid võtavad määruse lõppversioonis mitmeid teie ettepanekutest arvesse .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
23. mail 2007 allkirjastasid euroopa ühendus ja guinea-bissau vabariik kalanduslepingu neljaks aastaks. kõnealune leping moodustab osa euroopa ühenduse tuunipüügilepingute seeriast atlandi ookeanis .
( lt ) tarbijatena tunneme kohe igasuguse hinnatõusu mõju. kuid hinnaahelas , kus toimub spekulatsioon , on võitjaid ja kaotajaid , kusjuures kõige sagedamini jäävad kaotajaks põllumajandustoodete tootjad .
10. bulgaaria ja rumeenia ühinemine schengeni alaga (
küsimus 51 jäi vahele , kuna selle autorit ei olnud kohal .
sellises olukorras pean ma kohaseks ja võib-olla isegi vajalikuks , et euroopa parlamendi poliitilised jõud ühineksid rumeenia jõududega , et valimiste läbiviimiseks tingimused normaliseerida .
samas oleme mures liibanoni institutsioonide kauakestva halvatuse pärast. see on kestnud alates 2006. aasta novembrist ning kui 2007. aasta novembris jäi vabaks presidendi koht , süvenes see halvatus veelgi .
27. oktoobril , kaks päeva enne euroopa ülemkogu , uurib tšehhi põhiseaduskohus lepingu kokkusobivust riigi põhiseadusega. loomulikult me austame seda otsust , olgu see milline tahes .
sotsiaalmajandus , mida nimetatakse samuti solidaarsusmajanduseks ja kolmandaks sektoriks , on võtmevahendiks lissaboni eesmärkide saavutamisel. sel on märkimisväärselt suur potentsiaal töökohtade loomiseks ning on tulemuslikult rakendatav majanduskasvu eesmärgi saavutamiseks .
( pt ) austatud juhataja ! selle tähtsa raportiga tehti kaua tööd ning saavutati hulk kompromisse. tulemuseks on laiapõhjaline hästi tasakaalus tekst , mis arvestab paljusid ühise põllumajanduspoliitika ( üpp ) raames lahendamist vajavaid küsimusi .
saame tagada selle , et neil on toetus linnaarendusplaanide rakenduse suhtes , mis on midagi , mida nad pole saanud teha .
suurettevõtjad käsitlevad kriisi uue võimalusena kaitsta ja suurendada kasumeid , tõhustades tööliste ja loodusvarade ekspluateerimist , ning müüa maha riigiomandis rahva .
praeguste vahenditega ja liikmesriikide eelarveküsimuste jätkumisega kardan ma , et see konsolideerimine on soovunelm koos kõikide tagajärgedega , mis sellega kaasnevad .
esiteks ei ole mul võimalik jagada selle entusiastlikku tervitust reformilepingu ( lissaboni lepingu ) naasmisele. ma ei usu , et reformileping muudab euroopa liikmesriikide kodanike jaoks ohutumaks kohaks .
me oleme siiski seisukohal , et euroopa parlament peaks suuremal määral osalema , kui kasutatakse avatud koordinatsioonimeetodit .
" solana doktriini ” kohaselt kasutatakse keskkonnakaitset isegi imperialistlike sekkumiste ettekäändena .
( sk ) kuna euro näol on tegemist olulise , tõkkeid eemaldava ja eurooplasi liitva sümboliga , on euro kasutuselevõtmine slovakkias veel üks ajalooline samm euroopa integratsiooniprotsessis .
oli väga oluline teha ettepanek määruse ( e
sellel põhjusel on härra trakatellise raport vastuvõetamatu ja see muudatusettepanek on skandaal , mis seab kahtlasesse valgusesse parlamendi , mis on muidu ikka bioeetika ja sündimata inimeste elu kaitse heaks töötanud .
see tunnustab ka väga erilisel viisil euroopa liidu loominguliste , kultuuriliste ja kunstitööstuste tööhõivepotentsiaali , mis annab suurema panuse kui muud kõrgelt tunnustatud tööstused , näiteks kemikaali- ja toiduainete tööstused .
raporti eesmärk on lihtsustada menetlusi ja vähendada kulusid. samuti luuakse selles stiimuleid , et suurendada erasektori osalust. seepärast hääletasin mina raporti poolt .
ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
lugupeetud juhataja , oli huvitav lugeda esimest lauset , kus öeldakse , et fond on loodud selleks , et anda täiendavat toetust töötajatele , kes kannatavad maailmakaubanduses toimunud oluliste struktuurimuutuste tõttu .
emaduse kaitse sõltub samuti sünnitustubade meditsiinilise personali tasustamisest. see probleem esineb paljudes riikides , kaasa arvatud euroopa liidu riikides ning see tuleb lahendada .
raportis on pandud suurt rõhku ühinemisläbirääkimiste alustamise kuupäevale. ühtlasi tõstate õigustatult esile kõikide osaliste soovi leida nimeküsimusele kiire ja kõigile vastuvõetav lahendus .
euroopa südametunnistus ja totalitarism ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
komisjoni liige . - ( el ) proua president , auväärsed euroopa parlamendi liikmed , ma sooviksin kõigepealt tänada proua willmotti suurepärase raporti eest , mille ta ühenduse töötervishoiu ja tööohutuse strateegia kohta koostanud on .
ma usun , et liikmesriik , mis 1. mail 2008 tähistab oma euroopa liiduga ühinemise neljandat aastapäeva , ei peaks vastu võtma seadusi , mis on vastuolus euroopa liidu peamiste demokraatlike põhimõtetega .
lugupeetud juhataja , olen üsna hämmingus sellest , et minu vaated nii täielikult ühtivad kolleegi omadega , kes istub istungisaali teisel poolel .
- kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
komisjon võtab arutelu kokku euroopa parlamendile ja nõukogule suunatud teatises ning esitab vastavalt vajadusele universaalteenuse direktiiviga seotud ettepanekud 2010. aasta 1. maiks .
kirjalikult . - see algatusraport , mis on parlamendi vastus komisjoni teatisele alzheimeri tõbe ja muid dementsuse vorme käsitleva euroopa algatuse kohta , sai minu poolthääle .
hollandi vabaduspartei pooldab erakorralise abi andmist , kuid see peaks tulema liikmesriikidelt , mitte euroopa liidult .
( es ) lugupeetud juhataja ! sooviksin jagada muret , mida väljendas eelmisel nädalal minu piirkonna , astuuria vürstiriigi ajaloolist tiitlit kandev kroonprints felipe de borbón , kui ta võttis madridis vastu walesi printsi .
samuti peab olema selge , et selle direktiiviga kehtestatakse miinimumnõuded , ning see ei tohiks mingil juhul lõdvendada mõnes liikmesriigis juba kehtivaid palju paremaid tingimusi .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! vaid kaks nädalat pärast hirmsat katastroofi madeiral , šokeerisid ja kurvastasid komisjoni surmad ja laastamised , mille põhjuseks oli torm xynthia prantsusmaal ja teistes euroopa riikides .
1. juuli 2008 , 40 aastat tolliliitu
( it ) austatud juhataja ! kallid kolleegid ! horvaatiaga läbirääkimiste lõpetamine 2010. aastal on teostatav eesmärk ning hannes swoboda raport uurib tasakaalustatult meie edusamme ja veel vajalikke samme .
majandus on väga tähtis ka tarbijatele. seega tahan lihtsalt öelda , et juurdepääs hädaabiteenustele , vähem tõkked operaatorite vahetamisele ühe päeva jooksul , privaatsus seoses isikuandmetega - kõik need on lahenduse leidnud .
julgeoleku heaks lähis-idas , euroopas ja maailmas ei saa teha miski enam kui iraani demokraatia , mille on rajanud iraanlased. euroopa liit peab tegema selle ühe oma eemärkideks .
tahaksin kokkuvõtteks öelda , et see äärmiselt konstruktiivne raport annab komisjonile ja nõukogule uut energiat , et muuta võitlus deklareerimata töö vastu nähtavamaks ning suurendada meie vastavaid eesmärke .
kolmandaks , kuigi haridusinvesteeringute tasuvus ilmneb alles pika aja järel ning vajab pikaajalist kavandamist , peame meeles pidama , et sellised investeeringud on elulise tähtsusega .
kas komisjon kaalub võimalust kehtestada pädevatele asutustele seadusjärgne kohustus jagada ennetavalt ja tulemuslikult teavet tegevusloata jäänud spetsialistide kohta , et tervishoiutöötajate liikumisvabaduse kaudu ei satuks ohtu patsiendid ?
komisjoni määratud asepresident . - lugupeetud juhataja ! kui lubate , siis ma tooksin välja mõned põhipunktid , mida auväärsed parlamendiliikmed on esile tõstnud .
( parlament otsustas mõlemad suulised muudatusettepanekud vastu võtta . )
kõnealust ühenduse tasandile viimise protsessi ergutatakse ja see tagatakse praeguse nimega lissaboni lepinguga , võttes liikmesriikide suveräänsuselt ( nende parlamentidelt ja riiklikelt institutsioonidelt ) ära vastutuse , mis on kõnealuse suveräänsuse keskne osa .
nemad lükkasid põhiseaduse lepingu tagasi. nüüd on see asendatud samaväärse lepinguga , mis on heaks kiidetud juba enne , kui isegi allakirjutanud oleks seda tervenisti näinud .
olukord on mõnevõrra teistsugune söödaodra puhul , mille eksport on vähenenud ja siseturu hinnad madalad , kuid nagu teate , avati antud juhul sekkumine , mis peaks söödateraviljade turgudele abiks olema .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! me oleme kõik teadlikud mesilaste tähtsusest tolmeldamisel. nad on põllumajanduse ja toiduainete tootmise jaoks hädavajalikud. tõepoolest - ilma nendeta toiduainete tootmist pole .
kirjalik . - liikmesriikidel on oma inimeste ees vastutus tervishoiuteenuste planeerimisel ja pakkumisel .
( ro ) lugupeetud juhataja ! minu arvates on nii kaevanduste sulgemise ettepanek kui ka soovitus toetusi vähendada liiga ennatlik ning mõlemal on soovimatud sotsiaalsed , majanduslikud ja piirkondlikud tagajärjed .
siiski kannan hoolt , et eesistujariik saaks parlamendi muredest aru , nagu viimasel arutelul eelarve heakskiidu üle neid väljendati. olen kindel , et minister viib sõnumi tagasi prahasse .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( fr ) härra president , volinik , vabandage mu hilinemist , kuid ma sõitsin aeglaselt , et kaitsta meie kliimat .
22. euroopa regionaalarengu fond , euroopa sotsiaalfond ja ühtekuuluvusfond ( tulusad projektid ) (
i declare adjourned the session of the european parliament .
me peame siiski tegutsema reaalses maailmas , kus esineb sageli lahkhelisid , ning me peame alati püüdlema kompromissi poole. seda me tegime ja saavutasime lõppkokkuvõttes antud asjaoludel parima lahenduse .
on oluline , et frontexi pädevust tõhustatakse kiiresti ja antakse selle käsutusse tõhusamad vahendid. nõukogu ja euroopa parlament peaksid frontexi asutamist käsitleva muudetud määruse võimalikult ruttu heaks kiitma .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused kopenhaagenis toimuva kliimamuutuste alase tippkohtumise ettevalmistamise kohta .
austatud juhataja ja hr evans , kõigepealt tänan teid neelie kroesi ja kogu komisjoni nimel .
lugupeetud juhataja ! me teame , et autotranspordis tekib 12 % süsinikdioksiidi heitkogustest , nii et loomulikult toetan ma seda raportit , kus käsitletakse antud küsimust väga üheselt .
( es ) austatud juhataja ! see , et me saime endale tarbija õiguste direktiivi - horisontaalse vahendi , millega lihtsustatakse , võetakse kokku ja täiendatakse nelja olemasolevat direktiivi - on hea .
esitan palve , et kõnealune olukord tulevikus enam kunagi ei korduks .
praegusel kriisiajal arvan , et kui selline meede rakendataks , võimaldaks see suurendada selle sektori tööliste palkasid ning annaks restoraniomanikele võimaluse palgata rohkem tööjõudu .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni seisukoht olukorra kohta somaali poolsaarel .
austatud euroopa parlamendi president jerzy buzek
komisjoni asepresident . - ( fr ) härra juhataja , mõne aja eest ma esitlesin neid ettepanekuid linnatranspordi kohta volinike kolleegiumile ning mul on hea meel anda neist nüüd esmane tutvustus euroopa parlamendile .
( sl ) olen üks väheseid , kellel on olnud hiljuti võimalus tiibetit külastada .
kirjalikult . - härra saryusz-wolski raport sisaldab teretulnud viiteid taiwanile ning iseäranis hiljutisele sulale väinaülestes suhetes. õnnitlen taiwani president mad vapra ja kindlameelse algatuse puhul parandada suhteid hiina rahvavabariigiga .
ma tahaksin lõpetuseks öelda , et mul ei ole mitte midagi selle vastu , kui need asutused asuvad frankfurdis. saksamaa on ju siiski olnud finantskäitumises parem eeskuju kui paljud teised .
ettepanekuga võtta vastu hilinenud maksete probleemi käsitlev direktiiv - hilinenud maksete direktiiv -on töö kaugele jõudnud ja sellega saab tegelda veel parlamendi praegune koosseis .
rände jätkusuutlikuks ja eesmärgipäraseks aeglustamiseks on vaja viit asja : demokraatiat , arengut , rahvusvahelise õiguse austamist , euroopa solidaarsust ja eelkõige seda , et ei oleks eelarvamusi tekitavat retoorikat .
- ( ro ) eelarvekomisjoni kaudu on parlament teinud äärmiselt tähtsa otsuse .
euroopa parlamendi valimised rumeenias võiks olla selles suhtes üheks näiteks. ükski ekstremistlik erakond ei ole jõudnud vajaliku häälteläveni , et saata oma esindajad euroopa parlamenti .
teine valdkond , mis meie hinnangul vajab täiendavat sekkumist , on el jäätmesaadetiste määruse rakendamine. ebaseaduslike jäätmesaadetiste üha suurenev probleem kujutab endast ohtu nii inimeste tervisele kui ka keskkonnale .
ma keskendun kolmandale küsimusele : milline on komisjoni plaanitav strateegia eli tööstuse konkurentsivõimelisemaks muutmiseks ?
austatud juhataja ! arvan , et oleme tänu võlgu sunday timesile , kes paljastas skandaali " muudatusettepanekud raha eest ” .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
miks mitte teha selget erandit selle uue euroopa määruse kehtivusalast tavalistele linna- , linnalähedastele ja piirkondlikele transporditeenustele , mida riiklikud teenuslepingud katavad ?
( a sessão é suspensa às 00h10 )
saasteainete heitkogustega kauplemine - doyle ' i raport
see on korralagedus , volinik ! kas me võime loota , et olukorda parandatakse ?
fraktsiooni ppe nimel . - ( fr ) austatud juhataja ! te teate , et ma teen alati väga lühidalt .
toidukriis levib maailmas osaliselt finantsspekulatsioonide tõttu. komisjon peab võtma päevakorda tooraine- ja eriti toiduhindade küsimuse , et oleks võimalik kujundada hinna stabiliseerimise mehhanism peamistel kapitaliturgudel spekuleerimise vastu võitlemiseks .
sotsiaaltoetuste suur langus , tervishoiusüsteemide äriks muutmine ja täiendav erastamine ning kindlustusõiguste ründamine teevad suurtele kontsernidele kasumlikust tervishoiusektorist tohutute kasumite lõikamise kergemaks .
kokkuvõttes on meil vaja parajas koguses julgust ja kaugelevaatavat poliitikat , mis vastab ülesandele , mida laienemisprotsess meile kõigile esitab .
lõpetuseks tahaksin rõhutada , et passi ja muude isikut tõendavate dokumentide omanike turvalisuse tagamiseks tuleks biomeetriliste andmete kogumisel kehtestada suur diskreetsus .
lõpetuseks sooviksin kasutada võimalust käsitleda lähemalt türgi läbirääkimiste olukorda ning esitada eesistujariigi hispaania kava selles tähtsas laienemisküsimuses .
kirjalikult . - ( da ) taani liberaalide partei jäi finantskriisi käsitleva berèsi raporti lõpphääletusel erapooletuks , sest selles soovitatakse finantstehingumaksu kehtestamist .
meil , eurooplastel , on oma solidaarsuse ja vendluse väärtuste kaudu kohustus leida sellele olukorrale kiirelt lahendus , enne kui see veresaunaks muutub .
32 . 2004. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa liidu asutuste tõlkekeskus ( hääletus )
austatud juhataja ! nikiforos diamandouros ! lugupeetud volinik ! head kolleegid ! ma arvan , et on ilmne , et euroopa ombudsmani missioon hõlmab kahte eesmärki .
vägivalla ja karistamatuse nõiaring on jätnud need ühiskonnad segadusse ja halvatuks ning olukorraga mittetegelemise tulemusena on vägivald levinud ka väljapoole põhja-kaukaasia vabariike .
kõigepealt tahaksin tänada euroopa parlamenti selle eest , et ta taastas esialgse eelarveprojekti paljudes valdkondades .
autor . - härra juhataja , alustan , öeldes , et räägin antud teemal isiklikult .
kui ohvrikaitse on endiselt lapsekingades ja ohvrid ei tea sageli , kelle poole oma riigis pöörduda ja millised õigused neil on , on vaja ohvrikaitse elis ühtlustada. hääletasin raporti poolt .
( fi ) proua president , bali kõneluste parimaks tulemuseks oli asjaolu , et alustati rahvusvaheliste läbirääkimistega kyoto-järgse lepingu osas. samuti on oluline , et me kehtestasime tähtaja , s.o kopenhaagen 2009 .
lugupeetud juhataja ! mul on väga hea meel toetada lehne raportit , millega aidatakse vähendada mikroettevõtete halduskoormust .
ma jäin hääletamisel erapooletuks esiteks tulenevalt saksamaa vaba demokraatliku partei skeptilisest suhtumisest globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi ja teiseks seoses võimaliku huvide konfliktiga , kuna ma olen heidelberger druckmaschinen ag aktsionär .
komisjoni liige . - proua juhataja , ma tõesti hindan teie panust. ma teen teie mureküsimused kindlasti teatavaks asepresident tajanile , kes mulle teadaolevalt on endiselt sellele teemale pühendunud .
seoses uue aluslepingu ja selle mõjuga poliitilistele prioriteetidele on üks küsimus lissaboni lepingu mõju institutsioonilistele muutustele ja uutele õiguslikele raamistikele .
ja lõpuks on tähtis ka möönda , et terrorismivastases võitluses peab euroopa liit olema teadlik oma väärtustest ning kaitsma neid kartuseta ja muretsemata taktikate pärast .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
lubage mul vastata mõningatele arutelu käigus kerkinud küsimustele. üksikasjadesse laskumata tahaksin rõhutada seda , et me oleme jõudnud kokkuleppele kahes kõige olulisemas asjas .
( fr ) austatud juhataja ! olen küsimuses mõnevõrra vaoshoitum kui äsja sõnavõtnud parlamendiliikmed .
hääletus toimub teisipäeval , 16. detsembril 2008 .
kirjalikult . - ( el ) ettepanek võtta vastu direktiiv teaduslikel eesmärkidel kasutatavate loomade kaitse kohta keskendub rohkem ühtse siseturu loomisele , konkurentsivõimele ja teadustegevuse kulude vähendamisele kui loomade kaitsmisele .
seetõttu tuleb meil leida puudused süsteemis ja selle kohaldamises , ilma selle määruse kasulikkusele ebasoodsat mõju avaldamata .
ka seoses sellega on lõhe dramaatiliselt suurenenud. kultuuridevahelisest dialoogist ja inimeste omavahelisest lähendamisest rääkimine ei ärata mingit usaldust , kui niisugune tegevus ei lõpe .
inimesed räägivad uutest võrsetest euroopa majanduskasvu taastumisel. ka lissaboni lepingu ratifitseerimine on üks selline võrse. investorid ja inimesed , kes loovad töökohti , soovivad lissaboni lepingu jõustumist .
komisjoni asepresident . - ( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! enne arutelu juurde asumist tahaksin ma teha mõned olulised märkused sissejuhatuseks .
ma toetan mathieu groschi raportit , mis tahab anda naaberliikmesriikidele võimaluse avada oma turge veelgi enam kabotaažveo operatsioonidele .
euroopa liit peaks toetama täielikult majanduspartnerluslepinguga kaasas olevat arengukava .
tänane arutelu ja sellest tulenev otsus on üliolulised , sest me peame nõukogule ja euroopa komisjonile saatma väga selge sõnumi tõendamaks teenistuse loomiseks poliitilise konsensuse olemasolu .
me ei tohiks sellelt tippkohtumiselt oodata kõikide lahendamata probleemide lahendamist - ja me tõstatame köögiviljade küsimuse. kuid peaksime seadma eesmärgi teha olulisi edusamme mitmes valdkonnas .
enneolematud aktsiaturu spekulatsioonid toiduainete hindadega , kasutades ära pingeid ja äärmiselt muutlikke põllumajandustoodete turge vastuvõetamatul viisil ;
ettepaneku eesmärgiks on takistada ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatepoolset ärakasutamist ning tugevdada töötajate õigusi. ebaseadusliku tööhõive korral on karistatavaks isikuks seadust rikkuv tööandja , mitte töötaja .
seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll )
see minu arvates nii oluline aspekt puudub kõnealusest raportist ja sel põhjusel keeldusin ma hääletamisest .
( el ) härra juhataja , lubage mul esmalt õnnitleda raportööri tema töö eest , ja variraportööre , kes tegid raportööriga koostööd selle raporti koostamisel .
kirjalikult . - viimase 18 aasta jooksul on ameerika ühendriigid pidanud taluma palju solvanguid - ja eelmise vabariiklaste administratsiooni , president bushi ajal paljudel juhtudel ka põhjusega .
lõppude lõpuks on 137 üro 192 liikmesriigist surmanuhtluse kaotanud. isegi aafrika liidu 53 liikmesriigi hulgas on nigeeria üks väheseid , kus surmanuhtlusi veel täide viiakse .
kirjalikult . - ( pt ) sisserännet puudutavas arutelus keskendutakse liiga sageli ebaseaduslikule rändele ja seetõttu unustatakse seaduslik ränne , mis annab olulise panuse meie majandusse ja rikastab meie kultuuri .
me peame tagama , et vähemarenenud kolmandate riikide magistrandid , doktorandid , teadurid ja õppejõud saaksid pärast õpingute lõppu naasta oma päritoluriiki , vältides ajude äravoolu .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( ro ) meie institutsiooni 2009. aasta eelarve suundumused on dokument , mille alusel koostatakse käesoleval sügisel euroopa parlamendi eelarve .
arutelu tulevase finantsperspektiivi üle oli väga elav ja salvador garriga polledo koostatud raport annab sellest väga hea ülevaate , mis hõlmab eri liikmesriikide delegatsioonide ning eri fraktsioonide seisukohti .
järgmine päevakorrapunkt on küsimused nõukogule ( b6-0013 / 2008 ) .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
me ei toeta püüdlusi ühtlustada määratlusi - näiteks piisava pensioni määratlust - ühenduse tasandil .
euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskus lissabonis ,
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! hääletasin türgit käsitleva resolutsiooni poolt , sest 12. septembril toimunud põhiseaduslikku reformi tunnustati ühehäälselt kui tähtsat sammu edasi , mille türgi astus suhetes euroopaga .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli )
siiski olen ma endiselt veendunud , et klaas on üle poole täis. kuid meil oleks parem see kiiresti päris täis panna .
( pl ) austatud juhataja ! antonio tajani , sooviksin tänase arutelu kontekstis juhtida tähelepanu uuele ohule , mis on elektri- ja hübriidsõidukite levikuga tekkinud. lühidalt väljendudes on linnatingimustes need sõidukid liiga vaiksed .
samuti tahan mainida asjaolu , et on ülimalt oluline kindlustada aus konkurents erinevate transpordiviiside vahel , aga ka vähendada liiklusest tingitud müra .
siiski , kui võtta aluseks esitatud statistika , on siiani naiste ja meeste tööhõive määra erinevus 28,4 % ning see näitab , et sooline ebavõrdsus tööturul on siiamaani probleemiks , millega tuleb tegeleda .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( sv ) proua juhataja , ma sooviksin komisjoni selle avalduse eest tänada. minu arvates on hea käsitleda ka näiteks keskkonnaaspekte. jäätmekäitluses on farmaatsiatoodetest tulenev saastatus kasvav probleem .
kui europol 1990ndate alguses loodi , esitleti seda arvelduskojana - näiteks interpoli regionaalharuna. sellest ajast saadik on sellele tasapisi antud täidesaatvat ja järelevalvevõimu .
minu arvates on viimane aeg , et naisi hakatakse meestega võrdselt kohtlema mitte ainult mõningates , vaid kõikides valdkondades .
erandid sellest põhimõttest ja eelkõige väljaõppeaja kehtestamine on võimalikud üksnes siis , kui tööturu osapoolte vahel on saavutatud kokkulepe , s.t kui töötajatele on ette nähtud hüvitis .
kreeka ja euroopa elanikud ajavad teiega varsti asju nii nagu argentina elanikud rahvusvahelise valuutafondiga .
( sk ) esiteks tahaksin toetada raportöör holger krahmeri jõupingutusi tagamaks , et euroopa liidu keskkonnakaitse eesmärke viiakse ellu võimalikult järjepidevalt .
uue side- ja infotehnoloogia areng on muutnud võimalikuks liiklusõnnetuste ohvrite , mis on euroopa teedel välditavaks nuhtluseks , arvu vähendamise poliitilise ja sotsiaalse eesmärgi saavutamise .
nõukogu ja komisjoni avaldused eelseisva eli ja usa tippkohtumise ning atlandi-ülese majandusnõukogu koosoleku kohta ;
hääletamine toimub kolmapäeval , 9. juulil 2008 .
liberaalne vastus on jah , kuid ainult siis , kui kaasata piirkondlikud ja riiklikud võrgustikud euroopa süsteemi , mis toetab ennetavaid meetmeid , varajast hoiatamist ja kiiret reageerimist .
alde fraktsiooni nimel . - ( fr ) eesistuja , ärge minge pekingisse. mängige meeskonnamängu .
seetõttu hääletasin antud raporti kinnitamise poolt .
lugupeetud juhataja , esimest korda tuli mul isiklikult tegemist teha kõnealuse küsimusega nato agressioonisõjas jugoslaavia vastu , üks sõdadest , millele ma vastu olin ja mida , nagu paljusid teisi sõdasid , pidasid lääneriigid .
järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel härra corbetti esitatud raport parlamendi kodukorra artikli 29 ( fraktsioonide moodustamine ) muutmise kohta .
meil on viimane aeg võtta koos midagi ette niisuguse naiste diskrimineerimise peatamiseks .
teisisõnu , maksimaalset jätkusuutlikku saagikust ei tohiks kasutada vahendina , et ( veelgi enam ) propageerida laevade lammutamist ja töökohtade kaotamist .
( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
me ei saavuta maailmas usaldusväärsust , kui eelkõige meie vastuvõetud meetmed sisserände juhtimises ja meie poliitika terrorismi põhjustatud traagilistele sündmustele reageerides ei ole inimõigustega seoses eeskujuks .
tagasi referendumite juurde. alustuseks lubage mul küsida , härra seppänen , kas te küsisite , kuidas nõukogu , see tähendab meie , võiksime ära hoida referendume ?
me peame saatma üleatlandilisele majandusnõukogule sõnumi , et tal on selles suunas edasi liikumiseks euroopa parlamendi toetus .
( fr ) austatud juhataja , lugupeetud komisjoni president ja volinik ! siin on öeldud paljugi , millega ma olen nõus. ma kasutaksin vaid kolme sõna .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
mis puudutab gary titley ja andrew duffi nimetatud puhtast finantsreaktsiooni , siis olen nendega täiesti nõus .
hääletasin proua aukeni raporti poolt , kuna selles kritiseeritakse selgelt hispaania hoolimatut linnaplaneerimist ning tuuakse välja ühenduse vahendite väärkasutus planeerimisel ja keskkonnaküsimustega tegelemisel .
loodan samuti , et roll , mida naised euroopa majanduses etendavad , saab olulise koha lisaks ka eli strateegias 2020. aastaks , mida arutame sel nädalal brüsseli teabe tippkohtumisel .
olen kindel , et meie muudatused on teinud komisjoni määruse ettepaneku paremaks ning et oleme selle toonud kasutajaile lähemale. erapooletut sertifitseerimissüsteemi hindaks ilmselt ka tarbijad .
tunnen kahetsust , et naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni raport lükati tagasi. enamik selle vastu hääletanud liikmeid tegi naistele , perekonnale ja ühiskonnale karuteene .
austatud juhataja ! üks otsustava tähtsusega küsimustest on , kas andmeplokke - see tähendab kõigi kohta käivat teavet - tuleks üle anda või kas peaks andmed piirduma tuvastatud isikutega .
selle asemel et toetada riiklikke tervishoiusüsteeme , et kvaliteetsed tervishoiuteenused oleksid kõigile võrdselt kättesaadavad , palutakse patsientidel otsida ravi mujalt liidust nagu mis tahes kaupa , mis on euroopa liidus vabas ringluses .
fraktsiooni pse nimel . - ( fr ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , nagu pealkiri ütleb , käsitletakse siinkohal gmodele lubade andmise menetluse majanduslikke tagajärgi .
( el ) volinik , me jääme teie poolt ette pandavat tegevuskava suure huviga ootama ning seejärel avaneb meil taas võimalus sellest rääkida .
praegune raport sisaldab mõningaid põhielemente , kuid üldiselt usun , et see ei lähe piisavalt kaugele , mis on põhjuseks , miks mul ei olnud võimalik seda toetada .
sama kehtib ka meie kahepoolsete kokkulepete puhul. meie vabakaubanduslepingutes sisalduvad sätted ei ole seal selleks , et väljendada lihtsalt häid kavatsusi. need peavad olema rakendatavad .
seetõttu hoiataksin komisjoni taolistesse plahvatusohtlikesse küsimustesse sekkumise eest ning nende eest , kes tahavad eli varju pugeda , et anda tõsine vastulöök põhja-iirimaa suhetele .
jah , palun andke andeks , see oli keelevääratus. enamus oli tõepoolest vastu. seda võiks küll üle kontrollida , aga talitused on mu vea juba parandanud .
vastuvõetavad muudatusettepanekud : 8 , 10 , 11 , 12
komisjoni liige . - ( el ) proua juhataja , ma tahaksin esiteks tänada ja õnnitleda raportöör härra bloklandi ja kõiki variraportööre erakordse töö eest kõnealuse ettepanekuga sõnastada ümber osoonikihi kaitsmist käsitlev määrus .
seega on mõned sellel arutelul tõusetunud põhiküsimused - relvatehingud , iisraeli vallutuslik ja sõjakas poliitika ning üro resolutsioonide järjekindel eiramine lääne-saharas ja palestiinas - jäänud nõutud vastuseta .
alates 1992. aasta reformist on tehtud seoses keskkonnaküsimuste integreerimisega ühisesse põllumajanduspoliitikasse märkimisväärseid edusamme. hiljutine läbivaatamise reform , milles rõhutati just kliimamuutuste leevendamist ja nendele kohandumist , oli edasiseks sammuks selles suunas .
kõnealused prioriteedid vähendavad oluliselt süsinikdioksiidi- ja teiste kahjulike ainete heidet , andes liidu kodanikele lisandväärtust. iga sellise valdkonna jaoks tuleks vahendeid piirata eelisprioriteetide ja toetuste abil .
3. rafah nachedi juhtum süürias (
ma kuulasin huviga , kuidas eelmine kõneleja rääkis oma kodumaast , teda vallanud kahtlustest ning 0,7 % skpst ja tobini maksust .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
( es ) austatud juhataja ! soovin esile tõsta käesoleva resolutsiooni ettepaneku õigeaegsust ja samuti tervitan kõigi fraktsioonide tööd , et saavutada ühine ettepanek .
soovituse 2001 / 331 / eü ( milles sätestatakse liikmesriikides teostatava keskkonnajärelevalve miinimumnõuded ) läbivaatamine ( arutelu )
sõltumine ühest tarnijast , kel on kalduvus kasutada energiaga varustamist poliitilistel eesmärkidel , on üsnagi ohtlik nii energiavarustuse kindluse kui ka eli üldise julgeoleku seisukohalt .
( sk ) lugupeetud juhataja , volinik ! euroopa liit on alates 2000. aastast toetanud liikmesriikide tõhustatud koostööd patendikaitse valdkonnas .
usume , et kõnealusel valdkonnal ei ole mingit pistmist euroopa parlamendiga ning seetõttu hääletasimegi raporti vastu .
ettepaneku asjakohaseks õiguslikuks aluseks on euroopa ühenduse asutamislepingu artikli 63 lõike 3 punkt b ja artikkel 66 .
daamid ja härrad , esimene päevakorra punkt täna on komisjoni avaldus idapartnerluse kohta .
sellele otsusele jõudmiseks oli mul neli põhjust .
ma õnnitlen euroopa ülemkogu kokkuleppe puhul , millele jõuti majanduse taastumise kava , energiasektori rõhutamise ja nabucco projekti rahastamisega .
( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! minul on teie ettepaneku üle väga hea meel. kuid üht teemat tahaksin küll kritiseerida - see on piimakvootide vabatahtliku kokkuostmise programm .
põllumajandussaaduste turgude uus olukord annab neile võimaluse parandada oma majandustulemusi ning selle kaudu tõsta oma elustandardit .
lubage mul teile esitada komisjoni lühike hinnang tulemustele ja edasistele tegevustele seoses nende kolme laia tegevusliiniga .
plaanin ka järgmisel aastal algatada uuringu , mis käsitleb äriühingu üldjuhtimist laiemalt , väljaspool finantssektorit , ja milles pööratakse erilist rõhku osanike rollile , mitmekesisusele ja naiste osakaalule , näiteks äriühingute juhtorganite koosseisus .
2009. aastal alanud kohtureform on paljuski jäänud ebatäielikuks , kuid seda on vaja süstemaatiliselt parandada .
seepärast väidan , et omavahendite süsteemi toimimise üldisel läbivaatamisel tuleks võtta arvesse euroopa parlamendi aktiivset osalust läbipaistvust suurendavate meetmete väljapakkumisel .
proua juhataja , tahaksin tänada nõukogu ametisolevat eesistujat , et ta täna siia tuli ja tšehhi eesistumiskava esitles. juhin siiski tähelepanu mõnele probleemile , millega loodan teie eesistumise ajal tegeldavat .
kuna meie , kes me saartel elame , anname kõige väiksema panuse nendesse muutustesse , tunneme selle teema osas tõsist muret .
fraktsiooni efd nimel . - ( sk ) teine romide teemaline euroopa liidu tippkohtumine oleks kindlasti suureks võimaluseks osalistele jagada oma kogemusi arvukate rakendatud meetmete tulemustega , et edendada romide edukat integratsiooni ühiskonda .
tõhusale rahvusvahelisele kokkuleppele jõudmiseks vajame meelekindlust ja kannatlikkust ning ohtralt poliitilist tahet. mõnikord lepitakse kõige vajalikemate meetmetega kõige viimasena .
komisjon soovib seda debatti tulevastel aruteludel jätkata. selle taustal aitavad teie tänased kommentaarid ja tõstatavad küsimusi , et meie arusaama veelgi teravdada .
see on päris kohatu - austusest mitte ainult voliniku , vaid ka kõigi parlamendiliikmete vastu , kes seda mõttevahetust on jälginud - , et arutelu lõpeb enne hääletamist sellise mürtsuga .
ma ei leia ühtki neist asjadest teie programmist , härra barroso. seetõttu ei saa ma teie poolt hääletada .
nagu david casa märkis , antakse komisjoni ettepanekuga ettevõtetele vajalik õiguskindlus ja võimaldatakse täiendavalt hinnata , milline oleks hariliku käibemaksumäära asjakohane tase elis .
holodomor tähendab suure näljahäda tahtlikku eitamist ukrainas ja mujal nõukogude liidus stalinistide poolt , et miljonid ohvrid jääksid ilma mis tahes siseriiklikust ja välisabist .
eelarvekomisjoni nimel vladimír maňka esitatud raport 2010. aasta eelarvemenetluse suuniste kohta , jaod i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix .
nii tehti ka siis , kui reageeriti väga tõsisele kriisile ja süstiti kiiresti avaliku sektori vahendeid suurde puudujääki sattunud euroopa riikide majandusse .
kirjalikult . - ( fr ) selle otsuse vastuvõtmine on otsustav samm elektroonilise side siseturu kindlustamise suunas .
härra juhataja , nagu teate , peetakse iirimaal 12. juunil lissaboni lepingu küsimuses referendum .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel helmuth makarovi poolt komisjonile esitatud suuliselt vastatava küsimuse üle airbus / boeing kaubandusvaidluste kohta wtos - b6-0155 / 2008 ) .
peame need asjad korda ajama. peame mõistma , et kodumaalt lahkumine on inimestele raske. peaksime tagama , et meie poliitika aitab inimestel oma kodumaale jääda .
lugupeetud juhataja , austatud volinikud ! soovin tänada kõiki kolleege osavõtu ja sõnavõttude eest .
ma alustan teie esimesest küsimusest , mis puudutab euresi võimalikku laiendamist kolmandate riikide kodanikele .
nende eesmärkide saavutamine ning majanduskoostöölepingute edukas sõlmimine aafrika , kariibi mere piirkonna ja vaikse ookeani piirkonna riikidega on samuti finantskriisist toibumisega tihedalt seotud .
teooria , et maailmas on paiku , kuhu ühel või teisel põhjusel inimõigused ei laiene , on lubamatu , teiste sõnadega , on režiimid , millede puhul ei saa nõuda vabaduste austamist .
( pl ) härra juhataja , ühtekuuluva majanduspiirkonna , euroopa siseturu rajamine oli kogukondade ning hiljem euroopa liidu tekkimise peamiseks põhjuseks. järgmiseks etapiks on eli majandusele kaasaegse ja konkurentsivõimelise mõõtme andmine .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmiste küsimuste üle :
lõpetuseks tahaksin parlamendiliikmetele kinnitada oma kavatsust hallata piimanduspoliitika vahendeid vastutustundlikult , et tagada piimandussektori jaoks tõhus turvavõrk .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
kirjalikult . - nagu teame , piirab kogu lõuna-euroopat kahe mandrilaama äär , mis ületab vahemere ning läbib atlandi ookeani assooride juurest , mistõttu on maavärinad selles piirkonnas kõige sagedasemad looduskatastroofid .
( de ) selle aasta esimesel poolaastal kukkusid gaasitarnijate kütteõli hinnad kuni 40 % . ent selle positiivne mõju tarbijale oli marginaalne , kuigi see on eriti oluline just aasta külmemas osas .
võimalikud lahendused on liikmesriigiti , piirkonniti ja kogukonniti erinevad. sellepärast on vaja riiklikud võrdsuskavad ajakohastada ja kehtestada paindlikud reeglid , mis sobivad võrdselt nii meeste kui ka naiste vajadustega .
sooviksin rõhutada , et nälg on olnud euroopa ajaloo pidevaks ilminguks , näiteks kuulus kartulinälg iirimaal , mis viis saare rahvastiku vähenemiseni ; samuti vähendas nälg rahvastikku paljudes teistes euroopa osades , näiteks ukrainas .
kokkuvõtteks , volinik , me toetame teid , aga te peate rohkem võitlema , et komisjoni enda üle võit saavutada .
nõukogu ühistest seisukohtadest teadaandmine ( vt protokoll )
ma kutsun kõiki liikmesriike ja komisjoni tungivalt üles võitlema nende inimeste afganistani tagasisaatmise vastu .
fraktsiooni uen nimel . - härra juhataja , sooviksin volinikelt vastust .
ees seisab kaks stsenaariumi : jagamiste , vastasseisude ja usaldamatuse paheline voor või tõsiste ja karmide , kuid ühemõtteliste läbirääkimiste tõhus voor .
austatud juhataja ! ma pean kohe aluses väljendama taas kord kahetsust selle raportiga tekkinud komplikatsioonide pärast , mille põhjuseks on nõukogu ja komisjoni vastuseis parlamendi kaasotsustamisõigusega nõustumisele .
( nl ) härra juhataja , teiste institutsioonide eelarved võivad kiidelda mõistliku tasakaaluga alaliselt suure , peaaegu kroonilise personalipuuduse ja kulutuste piiramise vajaduse vahel .
endise jugoslaavia makedoonia vabariigi 2009. aasta eduaruanne ;
hr president , raske on nendest kahest suurepärasest raportist valida välja üht asja , kuid ma tahan eriti tänada hr guellecit selles eest , mis puutub tema raporti piirkondadesiseseid erinevusi käsitlevasse osasse .
president barroso ei solva mitte ainult selle täiskogu intelligentsust , vaid ka miljonite kodanike intelligentsust , kes on ära teeninud parema .
lõuna-ameerika piirkondlikku integreerumist ei saa edendada ning see ei saa olla tõhus , kui me otsustame läbirääkimisi pidada mercosuri ühe liikmega , selle asemel et töötada partnerluses uue üksuse kui tervikuga .
minu meelest on see tema suurim saavutus .
olles teadlik praegusest humanitaar- ja julgeolekuolukorrast lähis-idas , õnnestus selle resolutsiooni abil tuua kokku kõik euroopa parlamendi poliitilised fraktsioonid , et koostada igati vajalik deklaratsioon .
raportis käsitletakse väga vähe toidualase sõltumatuse ja toiduainetega kindlustatuse põhimõtteid ning õigust varustada end ise toiduainetega .
tõhusaim vahend alkoholiga seotud kahjude vähendamiseks on tõelise teadlikkuse ja maksmapaneku kombinatsioon. tõhus harimine kodus ja koolis alates algklassidest on ülimalt tähtis .
komisjoni asepresident . - arutelule lisatud komisjoni deklaratsioonid
lõpetuseks , võimalik tulevane vabakaubandusleping , mis hõlmab kahepoolseid kaubandussuhteid lõuna-koreaga , on osa üldisest ja sidusast eli ja lõuna-korea suhete raamistikust. olemasolev kahepoolne raamleping jätkab kahepoolse koostööalase ja poliitilise dialoogi suunamist .
vastutustundlik tegevus loodusvarade raiskamise tagajärgede likvideerimiseks nõuab kapitalistliku poliitika juurte läbilõikamist .
euroopa vajab tuumaenergia pakutavat konkurentsivõimelist , usaldusväärset , üldkasutatavat , baaskoormusega tootmisvõimsust. seejuures ei saa euroopa tööstusettevõtete energiaga varustamisel usaldada tuuleparkide pakutavat naeruväärset ja kõikuva iseloomuga elektriniret .
ma kahtlen , kas kesk-aasia riigid on demokraatia ja õigusriigi mudelid , kuid kui kirgiisi poliitikud tahtsid põhiseadust muuta , oli neil vähemalt sündsustunnet küsida inimestelt nende toetust referendumil .
loeme samuti , et parlament mõistab kindlalt hukka kõik rassistlikud ja viharünnakud ja palub asutustel teha kõik , mis nende võimuses , et vastutajaid karistada .
tahaksin esitada märkuse mitme olulise probleemi suhtes .
mõnes punktis on ameeriklased mõnevõrra suuremat edu saavutanud , kuid ka meie hakkame juba septembris astuma samme ühe äärmiselt tähtsa punkti , nimelt tuletisinstrumentide ja lühikeseks müügi määruse nimel .
seepärast toetan raportit ning soovin tänada marisa matiast tehtud töö ja kõikide saavutatud kompromisside eest !
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
seepärast on kõigi huvides töötada dublini süsteemi raames välja erakorraline menetlus - nagu ka komisjon välja pakkus - ning sõlmida pagulaste vastuvõtmise ja korraliku varjupaigamenetluse kohta kiiresti siduvad kokkulepped .
ameerika ühendriikide senat juba käsitleb neid küsimusi ja ka meie peame neid käsitlema. need küsimused puudutavad vastutust ja jätkusuutlikkust .
cristian dan preda , vabandust , aga arvan , et lugesite ette vale suulise muudatusettepaneku. teil on neid kaks , kas loeksite palun teise ette. sellest oleks palju abi .
nõukogu eesistuja . - proua juhataja , eesistuja võtab väljapakutud deklaratsiooni teadmiseks. aga ta peab euroopa parlamendi liikmetele ütlema , et ei saa nõukogu eest temaga nõu pidamata kohustusi võtta .
usun , et säilitame toetuse kunstnikele ja kõikidele kultuuri edendavatele meetmetele. lõppude lõpuks on kultuur on sama tähtis kui majanduslik või tööstuslik tegevus. just sellel põhjusel hääletasin selle raporti poolt .
nii juhtus ka eile , kui euroopa parlament täiskogus kuulutas ametlikult välja põhiõiguste harta üldise kära taustal , ignoreerides nii separatistide proteste , kes nõudsin referendumit uue põhiseaduse lepingu vastuvõtmise kohta .
härra juhataja , daamid ja härrad ! kõigepealt soovin vabandada selle eest , et alahindasin brüsseli liiklust , loodan , et andestate mulle .
pidulik istung - saksamaa taasühinemise 20. aastapäev
samuti ei usu me , et lapsevanematel ja vanematel inimestel üldiselt oleks puudulik meediapädevus .
arvan , et kõnealusesse artiklisse tehtud lisandusega on see küsimus lahendatud ja kreeka kahtlused kõrvaldatud. toetame seega kindlasti ettepanekut ja soovitust .
tegevuskava eesmärk on seetõttu selgelt hispaania eesistumise päevakorras ning kuna see on strateegiline eesmärk , toetavad seda ka kolmiku ülejäänud liikmed belgia ja ungari .
need toimingud on suurendanud riske , mis on seotud usalduse kadumisega , konkurentsi moonutamisega , õigusliku ebakindlusega ja suurte kuludega , mis kaasnevad pankade raskustest väljaaitamisega ja mis jäävad maksumaksjate kanda .
viiendaks on meil vaja investeerida oma noortesse inimestesse , sest noorem põlvkond esindab euroopa liidu tulevikku. väga tähtis on takistada laste varajast koolist väljalangemist .
arvan , et see on raport , mis viib meid väga vales suunas , ja vähemalt on mul hea meel selle üle , et olin siin ja sain vastu hääletada .
veel üks viimane märkus vesiviljeluse probleemide kohta. me peame vähendama vesiviljelust takistavat halduskoormust. sellega saan ma nõustuda. ma olen nõus raportööri ja guido milanaga ning teiste sel teemal kõnelejatega .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus majanduspartnerluslepingute kohta .
kirjalikult . - ( pt ) see meede näitab ühemõtteliselt meie ühist valmisolekut saavutada energiaturu liberaliseerimise eesmärk. seepärast hääletan poolt .
raportöör . - ( de ) härra juhataja , ma tahan teha lühidalt. tahaksin avaldada tänu täna siin arutelul liikmete poolt antud konstruktiivse panuse eest , mida ma olen kuulnud .
peame alustama nüüd teavitamiskampaaniaga ega tohi jätta teist rahvahääletust populistidele. seda peame kohe tegema .
raportööri asendaja . - ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ma soovin veel kord tänada komisjoni teatise eest , mille oleme suures osas vastu võtnud .
( la seduta è sospesa alle 11.55 e ripresa 12.00 )
kirjalikult . - euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni muudatusettepanekutes , mis kõik tagasi lükati , ei olnud suuri üllatusi , välja arvatud muudatusettepaneku 6 esimene osa ( lääne-sahara ) .
nõukogu peab siiski meeles ka asjaolu , et ettevaatusabinõude , kriitika ja austatud parlamendiliikmete soovituste üle tuleb tõsiselt järele mõelda .
samuti juhiksin tähelepanu , et enp tulemuslikku rakendamist ei saa saavutada , suurendamata enpi kaudu rahastatavate kavade rahalise toe taset ega tagamata vahendite eraldamisel kõrgemat läbipaistvuse taset .
liikmesriikide territooriumidel olevad tsiviillennundust reguleerivad asutused ja lennuväljad peavad juhtima reisijate tähelepanu eli nimekirjale nii oma kodulehtedel , ning kui asjakohane , siis ka kohapeal .
suures koguses puu- ja köögiviljade söömine vähendab paljude haiguste riski ning hoiab ära ülekaalulisuse tekke .
( fr ) austatud juhataja ja euroopa investeerimispanga president ! eip 2008. aasta aruandes nõudis euroopa parlament , et panga välistegevus peab olema kooskõlas euroopa liidu üldeesmärkidega .
ettepanek piirdub põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite piduriseadmeid käsitlevate kehtivate õigusaktide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta , seega hääletan poolt .
euroopa roll pole toetada tugevama poole kehtestatud poliitikat ja hävingut. tema ülesanne on kuulata kära , mis täidab meie linnade tänavaid ja väljakuid .
lisaks seatakse ettepanekus jätkuvalt spetsiaalseid kohustusi aeside emaettevõtjatele. termin " emaettevõtja ” on põhjustanud tuliseid vaidlusi , kuna neile pandud kohustused on küllaltki koormavad .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( de ) lugupeetud juhataja ! seadmeromude kogus kasvab kiiresti. elis tekib igal aastal miljoneid tonne elektroonikaromusid ning need kujutavad endast inimestele ja keskkonnale tõsist ohtu .
lisaks võin teile kinnitada , et liigume kiirelt edasi paljude teiste algatustega taastuvate energiaallikate ja energiatõhususe valdkonnas , nagu meie deklaratsioonis on mainitud .
turismi mõju rannikualadele on oluline nii territoriaalse , majandusliku kui ka sotsiaalse ühtekuuluvuse seisukohast. see on asjaolu , mida 2007.-2013. aasta eelarve vahekokkuvõttes tuleb kindlasti arvesse võtta .
muidugi võiks soovitada , et ekp intressimäära kärped ei oleks nii radikaalsed kui need , mida rakendasid sellised institutsioonid nagu usa föderaalreserv või inglismaa keskpank .
euroopas , kus toimub igal aastal 1,2 miljonit liiklusõnnetust , on mõned kodanikud kahetsusväärselt liiklusõnnetuste ohvrid sõidukijuhtide , reisijate või jalakäijatena .
täna heaks kiidetud otsus on õigeaegne. sellegipoolest sooviksin juhtida tähelepanu teisele probleemile , nimelt viisile , kuidas mõned liikmesriigid rakendavad olulisi õigusakte , nagu näiteks euroopa vahistamismäärust .
2. punkt : tuneesia olukorda käsitleva arutelu teemat muudetakse järgmiselt : " komisjoni asepresidendi ning liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avalduse alusel olukorrast vahemere piirkonnas , eriti tuneesias ja egiptuses . ”
5. autotranspordis ja siseveelaevades kasutatavatest kütustest pärinevate kasvuhoonegaaside heitkoguste järelevalve ja vähendamine (
( fr ) hr juhataja , euroopa liit , rahvusvaheline üldsus , rahvusvaheline valuutafond ja maailmapank löövad häirekella ning koguvad jõude , mis on käesolevat toidukriisi arvestades hea. kuid nad käituvad nagu püromaanidest tuletõrjujad .
sellepärast on meil kõik põhjused muret tunda. seda me püüamegi teha ja sellepärast on ka see arutelu väga õigeaegne .
euroopa peab panema paika selge , uuendusliku majandusstrateegia. ettevõtjad vajavad väljavaateid ja õiguslikku stabiilsust. oluline on kõigepealt korrastada finantsteenuste valdkond , nii et pangad võiksid täita oma põhiülesannet - rahastada majandusarengut .
eriti täna , kui me oleme alla kirjutanud põhiõiguste hartale , on see midagi , mis käib täielikult vastu elementaarsele eetosele , mida euroopa liidus kehtestada üritame .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! soovin kõigepealt ühineda kõigi teistega , kes roberta angelillit täna õhtul nii tulemusrikka arutelu algatamise eest tänasid. võtaksin arutelu viie punktiga kokku .
kirjalikult . - mitu hiljutist sündmust on näidanud meile tarbijate usalduse olulisust ja osaliselt tuleneb see nõuetekohastest seadustest , mis kaitseksid tarbijaid turul. seetõttu on kohustuslik , et küsimusega tegeletaks euroopa tasandil .
komisjonil on hea meel , et kohustus põhjendada viisa andmisest keeldumise otsust ja eitava vastuse saanud taotlejate edasikaebamisõigus jäid tänu euroopa parlamendi toetusele peaaegu samasuguseks nagu esialgse ettepaneku tekstis .
härra kamall , nagu näete , olete kojas ainus !
nüüd , majanduskriisi olukorras , on paljud liikmesriigid vähendanud oma arengueelarve kogusuurust ning see on kahetsusväärne .
( fr ) lugupeetud juhataja ! esiteks soovin tervitada ja õnnitleda volinik fület .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! toiduainete hinnatõus võib valitsusi põlvili suruda. oleme seda viimastel päevadel näinud .
kui rääkida õigusaktide tõhususest ja nende täielikust siduvusest , võib täielikult lõpule viidud rahaliidu ja veel pooleli oleva majandusliidu võrdluses näha ebakõla .
nüüd on bürokraatlik venitamine tekitanud siiski protsessis lisaraskusi , mis venivad siiamaani , tuues kaasa suuri kulusid , mida raportöör on õigusega hukka mõistnud .
see raport sisaldab ka arutelu , milline roll on eurojustil ja milline roll tal peaks olema , kui niisugused konfliktid tekivad .
selles kontekstis on oluline võtta seetõttu seisukoht , et selles mudelis , mida soovime , on sisserändajatest töötajad vaadeldavad iseseisvate töötajatena , kellel on liikmesriikide töötajatega samad õigused .
me räägime tõsistest läbirääkimistest , mille abil saavutada tõsiseid eesmärke , ja kuna nüüd on üksikasjad teatavaks tehtud , siis loodan , et kolleegid uurivad neid lähemalt selles vaimus , mida oleme püüdnud tekitada .
austatud juhataja ! tahaksin kasutada juhust ja paluda mõelda üheskoos , mis on sahharovi auhinna eesmärk .
fajoni raportis võtsime ka kohustuse koostada kosovo jaoks viisarežiimi lihtsustamise ja viisavabaduse tegevuskava , mis oleks teiste lääne-balkani riikide oma sarnane .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! juba mitu aastat on paljud itaalia pered ning sama suur hulk rumeenia lapsi kannatanud selle tõttu , et rumeenia peatas rahvusvahelise lapsendamise .
tutvunud põhjalikult lissaboni strateegiat käsitleva resolutsiooni ettepanekuga , otsustasin lõpuks hääletamisest loobuda ning seega mitte hääletada ettepaneku poolt ega ka vastu .
aitäh , pr beer , ja ma loodan , et paranete kiirelt oma käeluumurrust .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumiste juhtumite arutamine ( arutelu )
( pl ) vabandage ! vaidlen vastu ! mina kuulun parteisse õigus ja õiglus , suurimasse opositsioonierakonda. väide , et siin ei ole kedagi sellest erakonnast , on vale .
üks peamisi probleeme on eesmärgikohasus , sest kõik muu järeldub sellest - eesmärgikohasusest ehk teisisõnu ettepaneku põhjendusest. aga põhjendusega , eesmärgikohasusega on kõik korrast ära. kirjeldan seda teile .
komisjoni liige . - sellel küsimusel on kaks poolt. ma tunnistan , et fond teeb suurepärast tööd , et jõuda nendeni , kes seda enim vajavad. selles ei ole mitte mingisugust kahtlust .
ma arvan , et see oleks mõistlik lähenemisviis , väga selge signaal , et see on tõesti euroopa ja euroopa ühenduse tegelik mure ja seepärast soovitaksin ma just seda .
olen saanud kaks resolutsiooni ettepanekut , mis esitati kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel .
lisaks toetab programm koostööd kodanikuühiskonna ja kohalike asutuste ning tegevuste vahel nende võimsuse suurendamise eesmärgil. nimetatud üleskutse on nüüd avatud ja kestab 11. veebruarini .
24. konsulteerimine alessandra mussolini puutumatuse ja eesõiguste küsimuses ( hääletus )
8. üksikisiku isikliku vara alalise sisseveo suhtes kohaldatav maksuvabastus ( kodifitseeritud versioon ) (
kui läänemeri oleks juba praegu euroopa liidu merestrateegia katseala , siis jääks arvatavasti ära ka nordstreami projekt .
( es ) austatud juhataja ! muudatusettepaneku nr 9 kaasautorina teen tehnilise paranduse : asendada " esm ” sõnadega " esm / emf ” .
et võimatu on kindlalt eristada neid , kes kujutavad endast potentsiaalset ohtu , ja neid , kes ei kujuta , siis on selge , et tuleb kohaldada ettevaatuspõhimõtet , ja mitte ainult reachi kontekstis .
euroopa liit ei saa jätkuvalt silma kinni pigistada , justkui midagi ei toimuks. meil euroopa liidus , eriti sellistel riikidel nagu hispaania ja prantsusmaa , on suur ajalooline vastutus .
olen veendunud , et demokraatlik ja jõukas ukraina , moldova ning loodetavasti ühel päeval ka valgevene mõjuvad hästi nii kõnealuste riikide elanikele kui ka tervele euroopa liidule .
lõpetuseks kordan oma seisukohta , et ei saaks olla vääritimõistmist : austan juutide õigust oma riiki omada , kuid juutide valitsus peab austama palestiinlaste õigust nende oma omada .
näiteks juhib euroopa organ euroopa muuseumi- ja turismiraudteede föderatsioon ( fedecrail ) maailma raudteede säilitamise valdkonnas , kuid ometi saab ta euroopa liidult vähe abi .
austatud juhataja ! euroopa parlament peab esitama väga tungiva üleskutse liikmesriikidele , kus hasartmängud on lubatud , võimalusel mitte kunagi seda turgu soodustama .
teise ettepaneku kohaselt peaks olema võimalik rakendada vähendatud käibemaksu või isegi nullmäära toodetele , mis on seotud hariduse , sotsiaalkindlustuse ning kultuuriga .
austatud komisjoni presidendi kandidaat , teil on minu usaldus ning te saate meie fraktsiooni hääled. soovin teile edu kõiges , sealhulgas uue komisjoni moodustamisel , teile tuleb anda edasiseks tegutsemiseks liikumisvabadust .
muidugi jääme valvsaks , kui juttu tuleb inimõiguste küsimusest. komisjon on rahul hiljutiste edusammudega , kaasa arvatud kahe olulise aktivisti , jennifer latheefi ja mohammed nasheedi vabastamisega eelmisel aastal .
4. šveitsi ja liechtensteini osalemine frontexi tegevuses (
austatud juhataja ! soovin esmalt tänada volinik hedegaardi väga hea ja pühendunud töö eest nendes kliimaküsimustes nii eli kui ka ülemaailmsel tasandil .
lugupeetud juhataja ! liikmesriikidel on olnud kolm aastat aega teenuste direktiivi rakendamiseks oma siseriiklike õigusaktidega. aasta pärast tähtaega saame hinnata direktiivi rakendamist ja sõnastada suunad suurema edu saavutamiseks .
euroopa ülemkogu 19.-20. juuni 2008. aasta brüsseli kohtumise tulemused - sloveenia eesistumise poolaasta tegevus ( arutelu )
üks neljast inimesest kogeb korra elu jooksul psüühikahäire mingit vormi ;
kui peaks välja tooma selle aruande peamised ideed , siis mina mainiksin esimesena pakilist vajadust luua euroopas komplekssed transpordivõrgud infrastruktuuri parandamiseks , eriti keskkonnasõbralike liikumisvahendite , nagu jalgrattad , ja kõndimise jaoks .
näited illustreerivad selgelt nõukogu võetud sihtotstarbelist strateegiat. lisaks sellele vähendas nõukogu maksete assigneeringuid ( 471 miljoni euro võrra ) , vähendades mitmeid sihtotstarbelisi makseid , et arvestada sellega , kuidas assigneeringuid on kasutatud .
olen täiesti nõus , et paljud artistid saavad oma tööst liiga vähe kasu. aga lahendus ei seisne produktsioonifirmade hellitamises , vaid selles , et tõesti tulusid nendelt artistidele ja esinejatele viia .
on ütlematagi selge , et ppe ja pd-l ( rumeenia liberaaldemokraatlik partei ) väärtustavad ja austavad inimeste põhiõigusi ning võtavad nende rikkumise korral kindla seisukoha .
raportöör . - austatud juhataja ! arutelu järel sooviksin teha kolm kiiret tähelepanekut .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! kui lubate , püüan vastata mitmele selles petitsioonis tõstatatud küsimusele. tahaksin tänada erminia mazzonit küsimuse tõstatamise eest , et saaksime selgitada oma seisukohta selles küsimuses !
kirjalikult . - ( pl ) tahaksin hääletada proua martensi eli-aafrika suhteid käsitleva raporti poolt .
austatud juhataja ! algatusraportid on tavaliselt lihtsalt soe õhk , kuid vastuvõetuna näitavad need euroopa parlamendi poliitilist tahet .
( es ) austatud juhataja ! hääletasin kokkuleppe poolt , sest gröönimaa kalandustoodete eksport moodustab 82 % tema koguekspordist . 87 % sellest saadetakse euroopa liitu , sellest omakorda 97 % taanisse .
välisõhu kvaliteet ja euroopa õhu puhtamaks muutmine ( arutelu )
tänan teid ! palun esitage selle teema kohta kirjalik taotlus !
järgmine päevakorrapunkt on kuue kenya ajakirjandusvabadust käsitleva resolutsiooni ettepaneku arutelu .
et ( istung katkestati kell 11.30 ja jätkus kell 12.00 )
kuna europol viidi ühenduse eelarvesse , on peatükk " turvalisus ja vabaduse kaitse ” suurenenud 95 % . seega on 2009. aasta eelarvega võrreldes tegemist uuendusega .
( fr ) austatud juhataja ! head kolleegid ! nagu teate , käivitati 1986. aasta erakorraliselt külma talve ajal kiiresti euroopa toiduabiprogramm eli enim puudustkannatavatele inimestele , mis siis järgmisel aastal lisati ühisesse põllumajanduspoliitikasse .
mitte ükski lampedusale või maltale tulnud inimestest ei ole organiseerinud paati endale ise. nad tulid , sest neid ahvatlesid organiseeritud kuritegevuse organisatsioonid ja nad on maksnud suure hulga raha .
ajapuudusel vastamata jäänud küsimustele vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
komisjoni avaldus artikli 20 lõike 6 punkti d kohta
lühidalt tuleb meil korraldada teavituskampaaniaid lapsevanematele ja noorukitele lastepornograafia ohtudest internetis , eriti seksuaalse ekspluateerimise ohust jututubades ja interneti-foorumites .
kolmandaks kujutab acta endast tasakaalukat kokkulepet , mis vastab neljale peamisele parlamendiliikmete väljendatud probleemile ja teeb seda järgmisel neljal põhjusel .
( sl ) näib , et n-ö meelitussüsteem töötab hästi ja mul on rõõm kuulda , et see nii on. me vajame kindlaid ja mitmekesiseid tarneid. me kõik nõustume sellega .
esiteks , kas ta on minuga nõus , et tarbijainfo ja aktsioonid ja tema töö on järsult kasvanud tema ametiaja jooksul esimese volinikuna , kelle vastutusala keskmeks on konkreetselt tarbijad ?
sooviksin kasutada võimalust , härra dumitrescu , soovida teile edu ja õnne teie püüdlustes , kui te lõpuks lahkute kohalt , mida te olete kõigi nende kuude jooksul sellise auga täitnud .
sellest kogemusest järeldame , et on vaja tugevdada euroopa kodanikukaitse süsteemi tihedama kooskõlastamise ning inimeste ja vahendite laiema kättesaadavuse teel , et saaksime katastroofi korral kiiresti tegutseda .
nõukogu eesistuja . - ( fr ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! austatud parlamendiliikmed ja muidugi raportöörid ! üks lissaboni lepingu kõige olulisemaid lubadusi oli tuua euroopa inimestele lähemale .
autor . - ( fr ) austatud juhataja ! kasutan oma lühikest aega , et selgitada oma fraktsiooni seisukohta , kuna me ei kirjutanud alla ühisdeklaratsioonile ja esitame eraldiseisva resolutsiooni .
muidugi oleksime soovinud rohkem tagatisi seoses sellega , kuidas riikide parlamendid ja akv-eli assamblee on seotud lepingute rakendamise jälgimisega .
mida kavatseb komisjon selles suhtes ette võtta ? see on esimene küsimus , mille soovin härra volinikule esitada .
4. g20 tippkohtumine pittsburghis ( 24.-25. september ) ( hääletus )
( el ) lugupeetud juhataja ! tänasel arutelul peame jõudma türgi suhtes selgele seisukohale , pidades silmas , et ta ei ole võtnud konkreetseid meetmeid probleemide lahendamiseks naaberriikidega .
just seetõttu pöördun ma euroopa komisjoni poole , nii nagu ma tegin 23. septembril , et mõista avalikult hukka nii rumeenia presidendi kui ka itaalia peaministri sedalaadi käitumine .
( ro ) sotsiaalkindlustussüsteemide kooskõlastamist käsitlevad eeskirjad on tihedalt seotud isikute vaba liikumise põhimõttega ja need peaksid parandama teises euroopa liidu liikmesriigis elavate kodanike elatustaset ja töötingimusi .
pr kallenbachi regionaalarengukomisjoni nimel koostatud raporti üle , mis käsitleb territoriaalse tegevuskava ja leipzigi harta järelmeetmeid : euroopa ruumilise arengu ja territoriaalse ühtekuuluvuse tegevusprogramm .
minu arvates annab see menetlus lisaks eli elanike toiduohutuse tugevdamisele ka rohkem läbipaistvust liikmesriikidele ja kolmandatele riikidele , mis lihatooteid eli ekspordivad .
härra juhataja , daamid ja härrad , tänan teid esitatud küsimuste eest , sest need aitavad euroopa liidu seisukohta täpsemalt tutvustada .
mis puudutab dublini määruse ümbersõnastamist , siis me oleme samuti rahul esialgse ettepanekuga , toetame peatamismehhanismi ja hääletame perekondade taasühinemise võimalikult laia määratluse poolt .
( es ) austatud juhataja ! saab näha , kas suudan tuua sellesse ägedasse arutellu veidi rahu .
austatud juhataja ! majandusliku kitsikuse ajal , kui avaliku sektori kulutusi vähendatakse kõikides euroopa riikides , peavad kõik eli institutsioonid otsima võimalusi kulude ja raiskamise vähendamiseks .
me peaksime võitlema stereotüüpide vastu tööl , hariduses ja massiteabevahendites. hea oleks töötada välja teavituskampaaniad , et naised saaksid ise hakkama olukordadega , mis nende väärikust riivavad .
kaubandus on üks arengu osa , kuid kaugeltki mitte kõige tähtsam .
seega põhineb otsus teatud riigid sellesse viisanõuete vabastamisse hõlmata iga üksiku riigi omadustel .
lugupeetud juhataja ! olin esmaspäeva õhtul , kui roheliste fraktsioon palus edasilükkamist , istungisaalis. joseph daul ja martin schulz olid siin ja nad mõlemad hääletasid selle edasilükkamise vastu .
pärast komisjoni teatise ilmumist pealkirjaga " musta mere sünergia : uus piirkondlik koostööalgatus ” on käesolev esimene raport parlamendis teine samm õiges suunas .
selle teksti üle jätkati läbirääkimisi lepituskomitees , kus tekst , mille üle nüüd hääletama hakkame , vastu võeti .
ma kordan , et praeguse eesistujariigi arvates pole aeg selliste arutelude jaoks küps , kuid me peame tunnistama tõsiasja , et 27 ratifikatsioonist on seni kinnitatud vaid viis .
viimaseks kiidan eesistujariik ungari avaldust , milles märgitakse , et euroopa toetab g20 eesistujariiki prantsusmaad , kes on muutnud kaubaturgude regulatsiooni üheks oma prioriteetidest .
see on seotud tegevusega , mis on samuti arusaamatu , sest ei ühildu tahtega olukord lahendada , jätkata relvade eksportimist pakistani või selleks võimalusi otsida .
komisjon ei kõhkle esitamast seadusandlikku ettepanekut , kui tegevusharu ei võta vastu vabatahtlikku lepet .
kindlasti toetan antud raportit. tegemist on veel ühe sammuga sotsiaalse euroopa poole , kus seatakse esikohale inimesed , nende priius , vabadus ja elatustaseme parandamine .
ettepaneku esitaja . - härra juhataja , paljud siin istungisaalis tahavad kujutada rühmitust people ' s mujahedin kangelasena või tõelise alternatiivina iraani režiimile. see rühmitus ei ole kumbagi .
teema : üro puuetega inimeste õiguste konventsioon
meie , kreeka kommunistliku partei parlamendiliikmed , hääletasime seetõttu resolutsiooni vastu , kinnitades sellega oma seisukohta imperialistliku eli ja selle laienemise vastu .
juhuks , kui härra jarzembowskiga kontakti kaotame , tahaksin talle öelda , et teda peetakse alati meeles selles komitees üles näidatud võimete tõttu .
kuid kui me tahame gruusiat edukalt tema praegustest raskustest välja aidata , peab gruusia ka ise rohkem ära tegema eelkõige kolmes valdkonnas .
kirjalikult . - ( el ) rahvusvahelised ja piirkondlikud kokkulepped ei ole seni osutunud piisavaks turu varustamise ja kaubanduse reguleerimisel ega suutnud kaitsta põllumajandustoodangu läbipaistvaid ja stabiilseid hindu .
austatud juhataja , hääletasin resolutsiooni poolt ning dokumendis on vähemalt kaks olulist küsimust , mille osas sooviksin oma seisukohta täpsustada .
raportöör . - proua juhataja , sooviksin kodukorra artikli 53 alusel paluda , et komisjon vastaks meile , kas ta kavatseb võtta vastu kõik euroopa parlamendi muudatusettepanekud täna vastuvõetud kujul .
( de ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , president caldeira , head kolleegid ! kõigepealt soovin tänada vítor manuel da silva caldeirat ja tema meeskonda ! tema aruanne on meile heakskiidu andmise kaalutlemisel väga kasulik .
austatud sabori liikmed ! tere tulemast euroopa parlamenti strasbourgis ! nagu näete , toimus sel nädalal arutelu laienemise üle , ning soovime , et horvaatia esimesel võimalusel euroopa liiduga ühineks .
kõik see on püüe sekkuda valdkondades , mis on liikmesriikide pädevuses. nagu tavaliselt , lükatakse subsidiaarsuse põhimõte kõrvale ja õõnestatakse institutsioonide konkurentsi selles olulises valdkonnas. seepärast hääletame me selle raporti vastu .
millisel moel osalevad innovatsiooni ja teadusuuringute edendamise rahastamiseks mõeldud meetmes vked , eriti mägipiirkondades , saartel ja äärepoolseimates piirkondades ?
( de ) härra juhataja , seda teist muudatusettepanekut võib kindlasti täiendavana vaadata. vasturääkivusi ei ole. need kaks muudatusettepanekut ei välista teineteist .
palun seetõttu nn ülieurooplastelt veidi tagasihoidlikkust , eriti seetõttu , et hoolimata üha kulukamatest viisidest ning lääne- , kesk- ja ida-euroopa liikmesriikide jätkuvast domineerimisest ei saavuta euroopa üliriik ühtegi oma eesmärkidest .
see ettepanek selgitab maanteeveo-ettevõtjaks hakkamise eeskirju .
eli haide uimepüügi keelu karmistamise toetamine - euroopa liidu suurendatud toetus kohalikule spordile - eli kodutuse kaotamise strateegia ( kirjalikud deklaratsioonid )
10. euroopa liidu solidaarsusfondi kasutuselevõtmine (
õhku paisatavatel , maapinda ja vette tungivatel ning toitaineid mõjutavatel mürgistel ja sageli ohtlikel ainetel on otsene mõju jäätmesektori töötajate ning kogu rahvastiku tervisele .
soovin meie tšehhi sõpradele südamest edu , et eli eesmärgid viljakandvaks muuta .
samuti sooviksin ma öelda , et praeguse kriisi ajal on tähtis , et me investeeriksime haridusse ja tervisesse , mis on otstarbekad investeeringud meie tulevikku .
on hea , et parlament kutsub üles pöörama tähelepanu asjaolule , et lastele ja alaealistele tuleks tagada erikaitse. mind paneb jätkuvalt muretsema see , et lapsi peetakse kinni. see on vastuvõetamatu .
euroopa peaks olema sallivuse ja kogukondadevahelise dialoogi poolest eeskujuks. idamaade kristlasi kahtlustatakse üha enam lääne huvide ja eesmärkide esindamises , samas kui euroopas seostatakse moslemeid radikaalse islami ja terrorismiga .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
( ga ) härra juhataja , euroopa komisjon peaks nüüd läbi vaatama , kuidas elupaikade direktiiv euroopa liidus toimib. seda direktiivi kohaldatakse minu arvates liiga rangelt , praegu on vaja suuremat paindlikkust .
nõukogu eesistuja . - proua juhataja , enne kui ma oma lõppsõnaga esinen , tahaksin austatud parlamendiliikmetele teada anda tšehhi senatis lissaboni lepingu üle korraldatud arutelu tulemustest .
palun teil pakkuda oma tuge uuele komisjonile , nii et meie ambitsiooniga euroopa unistuse tegelikkuseks muuta saaksime .
austatud juhataja ! mul on oma auväärsele kolleegile küsimus. mida on halba populismis , pidades silmas , et parlamendiliikmed on populus ' e ehk rahva hääl ?
ma olen seetõttu lõpuks väga rahul , nähes selle kinnitamist ja mul on hea meel märkida , et lissaboni lepingu projekt jätab alles euroopa põhiseadusliku lepingu ii osa sisu .
3 . 2010. aasta üldeelarve projekt ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix jagu ) (
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll
kolmas prioriteet tuleneb järeldusest , et on veel palju vaja teha , et tagada kodanike täielik mobiilsus euroopa liidus .
kandkem siis hoolt , et koordineerimine toimiks. jätkem koordineerimine ameeriklaste mureks - kui see päästab elusid , siis see päästab elusid. unustage poliitiline retoorika .
raport , mille kohta neljapäeval otsusele peame jõudma , üritab praktiliselt reageerida miljonite inimeste raskustele , kes kõrgenenud toiduhindade tõttu kannatavad .
( fr ) lugupeetud juhataja ! austatud kolleegid ! konfliktipiirkondades on naistevastase vägivalla kasutamine tahtlik taktika. vägistamine on laialt levinud , süstemaatiline ja ettekavatsetud. see on sõjarelv. loomulikult peame meie sellise vägivalla hukka mõistma .
- enne hääletamist õigusloomega seotud resolutsiooni üle :
balkani maades nõuavad eritähelepanu järgmised küsimused : tervishoiu edendamine , naiste esindatuse suurendamine valitsuses , naiste kaitsmine koduvägivalla eest , seksuaalkuritegude ohjeldamine ja kindlamate diskrimineerimisvastaste strateegiate rakendamine .
kas volinik kaalub tõsiselt oxfami ettepanekut , mille toetamisest on märku andnud suurbritannia peaminister , ja toetab seda oma euroopa kaubandusvoliniku autoriteediga ?
komisjoni president . - esiteks tahan matuste teema kohta öelda , et soovin seda hoida ülejäänust täiesti lahus .
komisjoni liige . - härra juhataja , mul on hea meel siin täna viibida ning rääkida lastest ja ka raportist , mille te varsti vastu võtate .
liikmesriigid peaksid samuti kasutama struktuurifonde , et arendada oma piirkondlike lennujaamade infrastruktuuri .
raport on äärmiselt tähtis , kuna näeb ette , et marginaliseerunud kogukondadele suunatud elamumajandusmeetmete abikõlblikkuse määruse kohaldamisala on terve euroopa liit , mitte vaid uued liikmesriigid , nagu euroopa komisjoni algses ettepanekus .
- mitmekeelsus ja keelelise mitmekesisuse edendamine on siin , euroopa parlamendis meie igapäevatöö nurgakiviks. meie moto on " ei mingit õigusloomet ilma tõlketa ” .
18. bulgaaria ja rumeenia ühinemine 26. juuli 1995. aasta europoli konventsiooniga ( hääletus )
nagu teate , on teie kaasmaalane kindral patrick nash operatsiooni ülem ning ametis olev eesistuja soovib avaldada tema professionaalsusele erilist austust .
meie põlvkonna kohustus on hoida meie mandrit , hoida avatud ja demokraatlikku euroopat ja muuta seda tugevamaks. josé manuel barroso , teil lasub eriline vastutus !
( pt ) austatud president ! mul on teave , et liberaalide fraktsioon peaks soovima esitada suulise muudatusettepaneku , milles on kokku lepitud , kuid kui see pole nii , siis olen meelsasti nõus selle esitama .
sloveenid on teiste seas ühed edukamad lissaboni eesmärkide saavutamisel. liikudes eli liikmelisuse poole ning pärast 2004. aasta liitumist on sloveenia olnud väga tulemuslik .
hr juhataja , hr weber on ära teeninud tänusõnad suure töö eest selle keeruka , emotsionaalse ja tundliku teema käsitlemisel .
komisjoni liige . - ( fr ) proua juhataja , daamid ja härrad , ma arvan , et peaksin täna prantsuse keeles rääkima ja seda ma ka teen .
( ro ) kui ma mõtlen kliimamuutuse mõjule , näiteks pikkadele põuaperioodidele , joogiveevarude vähenemisele ja suurte alade kõrbestumisele euroopas , siis tahaksin küsida , kas nõukogu kaalub euroopa niisutussüsteemi arendamist .
fraktsiooni s & d nimel . - ( es ) austatud juhataja ! lammaste katarraalne palavik on kujutanud endast pidevat ohtu meie kariloomadele ja seetõttu ka rahvatervisele .
niisiis , ma õnnitlen teid veel kord ametisse nimetamise puhul ja soovin teile edu nende väga oluliste ülesannete lahendamisel , mis meid kõiki ees ootavad .
seetõttu palume iraanil need hukkamised lõplikult lõpetada , kaasa arvatud ka nende 85 inimese hukkamine , kes mõisteti surma kuritegude eest , mille sooritamise ajal olid nad lapsed .
ma soovin rõhutada , et acta ei muuda eli õigustikku. meie läbirääkimisjuhistes oli see nõue sees ja nagu te ka tekstist näha võite , oleme sellest hoolikalt kinni pidanud .
nagu teate , otsustasime hiljuti leevendada riigiabi eeskirju , alandades miinimumläve 500 000 euroni , mis tähendab üldiselt paremaid tingimusi intensiivsema riigiabi jaoks. see aitab ka suurendada toetust roheliste toodete valmistamiseks .
( ro ) raportis rõhutatakse bürokraatia vähendamise vajadust kahes valdkonnas .
sellel aastal otsustas esimeeste konverents anda 2008. aasta sahharovi auhinna hu jiale , nagu seisab väliskomisjoni otsuse ettepanekus : " hiina ja tiibeti vaigistatud häälte nimel " .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni asepresidendi / liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja nimel koostatud nõukogu avaldus ülemaailmse surmanuhtluse vastase võitluse päeva kohta .
lisaks kutsutakse euroopa parlamendi resolutsioonis komisjoni üles esitama aegsasti hindamisaruanded prooviuuringute kohta , et vältida jäätmestatistikat käsitlevate andmete kahekordset esitamist .
me hääletame selle dokumendi poolt , aga hoolitseme selle eest , et nimetatud teemat homme edasi käsitletakse .
ent et taiwanist integreeruks kunagi täielikult kagu-aasia regionaalsete majandustega , on tal vaja pääseda rahvusvahelistesse organisatsioonidesse , hoolimata sellest , kas teda tunnustatakse iseseisva suveräänse riigina või mitte .
direktiivi keskmes on patsient , kellel on õigus saada parimat võimalikku arstiabi eriti siis , kui seda ei ole võimalik anda patsiendi elukohariigis .
välisabi , arengukoostöö ja laienemise maksed on samuti jätkuvalt olulistest vigadest mõjutatud. välis- ja arenguabi süsteemide puudused esinevad peamiselt rakendusasutuste ja delegatsioonide tasandil .
teisest küljest arvan , et euroopa täitevvõim peaks analüüsima valdkondi , kus on üha rohkem puudus kvalifitseeritud töötajatest , et tulevikus oleks võimalik edendada meetmeid selle puudujäägi kõrvaldamiseks .
kodanikuühiskonna ja rahvusvähemuste olukord valgevenes ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
10. detsembri esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud osaistungjärgu lõplik päevakorra projekt on välja jagatud. tehtud on ettepanekud järgmisteks muudatusteks .
muidugi peaksime otsima viise , kuidas võimaldada meie teedel keskkonnahoidlikumaid sõidukeid kasutada. ent me ei tohiks rakendada meetodeid , mis on tegelikult ettevõtete maksustamise uus viis .
( pl ) härra juhataja , taastuvenergia tegevuskava on tähtis dokument , tänu millele saab võimalikuks taastuvenergia hankimine .
kalapüügi päästmiseks on tarvis päästa kalad .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel :
ent , lugupeetud volinik , euroopa parlamendi töö saab olla tõeliselt tõhus vaid juhul , kui kõik liikmesriigid vastuvõetud õigusakte kiiresti ja tõhusalt rakendavad .
kirjalikult . - eli seatud eesmärgid heitkoguste kooskõlastatud vähendamiseks on olulised selleks , et meie keskkonnas saaksid toimuda positiivsed muutused .
- ( de ) härra juhataja , daamid ja härrad , ma olen igasugustel põhjustel üldise seisukoha vastu , et lennutegevus tuleks lisada kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteem .
kirjalikult . - ( sk ) ohutu , edukas ja kättesaadav elundidoonorlus ja elundite siirdamine on euroopas täna väga tähtsad küsimused .
daamid ja härrad , olgem järjepidevad. ärgem soodustagem enam olukordi , mis on meile nii kahjulikud. matkem lõpuks maha see kahjulik leping ja lõpetagem püromaanlike tuletõrjujate mängimine .
järgmine päevakorrapunkt on majandus- ja rahanduskomisjoni nimel proua gottardi esitatud raport riigi rahanduse kohta majandus- ja rahaliidus 2007-2008 .
me sooviksime korrata oma hoiatust , et põhimõtted , mille alusel liitu valitsetakse , näivad selle kodanikele ülemäära keerulised. seetõttu on viimased liidu institutsioonide suhtes üha kahtlevamad .
( ro ) austatud juhataja ! soovin alustuseks kiita sylvie guillaume ' i tema tehtud hea töö eest .
samuti arvan , et oluline oleks energiasäästlikkuse ja taastuvenergia fond .
härra juhataja , viimase 16 kuu jooksul olen ma siin istungisaalis 77 korda sõna võtnud ja iga sõnavõtu olen lõpetanud üleskutsega panna lissaboni leping rahvahääletusele - pactio olisipio censenda est .
mis puutub heitkoguste vähendamisse euroopa liidus , siis olen selle poolt , kuid ühtlasi pooldan poliitiliselt tugevat euroopa liitu , mistõttu on vaja euroopa uus alusleping kiiremas korras täielikult ratifitseerida .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
kuigi komisjoni ettepanek on üldiselt positiivne , piirdub see üro 2001. aasta protokolli aspektide lisamisega. on oluline , et selles kaalutaks ka muudatusi , mida komisjoni 2000. aasta aruandes vajalikuks peeti .
lisaks moldova valitsusele oleme väikeste , enamasti sotsiaalvaldkonda puudutavate projektide kaudu aktiivselt tegelnud transnistria piirkonna elanikega. järgmisel aastal asume idapartnerluse raames ellu viima põhjalikku institutsioonide väljaarendamise programmi .
lõpetuseks avaldan raportöörile ja variraportööridele veel kord tunnustust .
kokkuvõtteks - neil põhjustel leian , et me peaksime tuginema sellele , mis juba kokku lepitud , ning keskenduma nüüd otsustatu elluviimisele , kasutades selleks jõulist koordineerimist ning suurt pühendumist konkreetsete tulemuste saavutamiseks .
tänan härra libicki. see pannakse protokolli kirja .
komisjoni asepresident . - hr president , tänan teid väga selle laiapõhjalise arutelu eest , mis minu arvates annab väärtusliku panuse lissaboni kohtumisesse ja brüsseli tippkohtumisesse .
vabandage , kolleeg kowal , aga te olete teile ettenähtud ühe minuti asemel kõnelenud ühe minuti ja 44 sekundit .
millal see juhtub , on veel liiga vara öelda , kuid me peaksime võtma eesmärgiks kokkuleppe saavutamise kuue kuu jooksul pärast konverentsi lõppu .
1. direktiivi 2003 / 87 / eü muutmine , et lisada lennutegevus ühenduse kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi ( hääletus )
seetõttu tervitan härra leineni raportit , mis võtab arvesse komisjoni ettepanekut , ning ma tänan samuti teid , austatud nõukogu eesistuja , mu hea sõber härra lobo antunes , teie meile tehtud ettepaneku eest .
suhted komisjoni ja ombudsmani vahel on alati olnud väga head ja väga asjakohased. leian , et meie koostöö on muutunud veelgi sujuvamaks ja viljakamaks .
teema : toiduainetega kindlustatus ebavõrdse partnerluse olukorras
fraktsiooni efd nimel . - ( da ) austatud juhataja ! eile paluti mul nimetada kolm põhjust , miks peaksid inimesed selle raporti vastu hääletama. seda on kerge teha : demokraatia , demokraatia ja demokraatia .
mainisite eli ja hiina ühist tollikomisjoni. kes on seal eü poolelt ning mis on liikmeks saamise kvalifikatsiooniks ?
raport on alles algus : me jätkame saabuvatel kuudel tööd , et tagada , et euroopa standardimine vastab euroopa majanduslikele ja sotsiaalsetele vajadustele .
selles olukorras ei ole soolise lähenemisviisi võtmine mitte ainult soovitav , vaid vajalik. sel põhjusel me palume teie toetust suulisele muudatusettepanekule , mis toetaks naiste positsiooni ja nende õiguste austamise tugevdamist .
härra president , hiljutine araabia tippkohtumine sisaldas rohkem vahtu kui sisu. sellel ei õnnestunud lahendada olulisi küsimusi , sest tähtsamad osapooled ei ilmunud kohale .
järgmine päevakorrapunkt on rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel hr holmi koostatud raport tooraine ja toormaterjaliga kauplemise kohta .
me oleme arvamusel , et rohkem tuleks tähelepanu pöörata ka ohutusele transpordisektoris seoses transporditavate kaupade ja reisijate ohutuse ning võrgu ohutusega üldiselt .
meil tuleb mõista , et uued liikmesriigid ei ole veel partnerluspõhimõtteks valmis ja seepärast tuleks see sisse viia järk-järgult , riigiülese ja piirkondliku surve toel .
mida saaks teie arvates teha , tagamaks , et põllumajandusliku toorme hinnatõus oleks võrdeline üleüldise hinnatõusuga - teisisõnu , tagamaks , et toormehinnad on õiglased ja põllumajandustootjad saavad elada rahuldavalt ?
2007. aastal esitati lausa 65 iirimaad puudutavat petitsiooni ning petitsioonikomisjon külastas seda riiki andmete kogumiseks seoses vett ja keskkonda käsitlevate eli direktiivide rikkumisega .
hetkel ei ole liikmesriikide vahel vahendite paigutamisega seoses piisavat kooskõlastatust. subsidiaarsuspõhimõtte kohaselt peaks täidesaatev võim tegutsema madalaimal teostataval tasemel , kui kõrgema taseme kasutamine ei kujuta endast just olulisi eeliseid .
teen ettepaneku alustada infotundi mitte kl 17.30 , vaid kl 18.00 , et meil oleks aruteluks rohkem aega , pühendades infotunnile poolteist tundi nagu tavaliselt st kl 18.00-19.30 .
euroopa ajaloo muuseumi avamine , nagu euroopa parlamendi juhatus on otsustanud teha , on samuti halb mõte. kogemus näitab , et selline muuseum luuakse propagandaks üha föderaalsemale elile .
proua juhataja , on vaieldamatult õige , et mattel need ohtlikud mänguasjad müügilt kõrvaldas. kuid sellega seoses kerkis mitu küsimust .
samuti tahaksin tänada eelarvekomisjoni ja reimer böget , kes ei viibi täna siin. aga härra skynas oli raportöör , sest sel ajal me vajasime parlamendi toetust rahastamise tagamiseks .
kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad. ma hääletasin härra bermani raporti poolt , mis käsitleb määruse ( eü ) nr 1905 / 2006 alla jäävates riikides muude meetmete kui ametliku arenguabi rahastamist .
sellega seoses ei tohiks intellektuaalomandi õigusi pidada takistuseks , vaid vastupidi , loometöö tõukejõuks - eriti uute võrguteenuste arendamise taustal .
teine iraagi asepresident tareq al-hashemile , sunni kogukonna liikmele , kes on samuti , kuigi kindlate tagajärgedeta , mõistnud hukka terroristlikud rünnakud kristlaste kogukondadele ja kes väljendas pärast inimröövi solidaarsust oma " kristlastest vendadega ” .
austatud juhataja ! õigsuse huvides , kuna mu kolleeg tannock mind mainis , tahan öelda paar sõna .
teiste sõnadega , selle ameti vastuvõetamatu ümberkujundamine järjekordseks eli sekkumispoliitikat toetavaks vahendiks teistes maailma piirkondades .
vastus rändesurvele ei ole mitte kontrolli taastamine sisepiiridel , vaid käimasolevate läbirääkimiste kiirendamine eesmärgiga võtta võimalikult kiiresti vastu põgenikepakett , ühine euroopa rändepoliitika ning schengeni hindamissüsteem .
proua juhataja , ma vaidlen vastu härra allisteri absurdsetele märkustele , mis puudutavad eli regulatsiooni väidetavat maksumust ettevõtetele , eeskätt briti ettevõtetele .
olgugi et seati positiivne mehhanism , kehtib ju ka siin võrdluskriteerium : enne , kui pole märkimisväärseid positiivseid arenguid andidžoni massimõrva osas , ei lõppe ka sanktsioonid .
samuti töötame välja tegevuskava. see valmib suvel ning selles kaardistatakse lisaks teatises nimetatutele mitmed konkreetsed algatused , nagu näiteks :
( it ) lugupeetud juhataja ! ma palusin sõna , et selgitada hääletust inimkaubanduse tõkestamise ja selle vastu võitlemise teemal .
komisjoni liige . - mul ei ole arve käepärast , kuid uurin seda kindlasti ja esitan teile teabe kirjalikult .
võtame komisjoni antud vastuse teadmiseks , kuid meil pole pädevust ega oskusi , et hinnata vastuse sisulist ulatust .
mis puudutab seda raporti osa , kus raportöör kutsub üles töötajate lähetamise direktiivi läbi vaatama , sest väidetavasti läheb kohtu tõlgendus seadusandja kavatsustega vastuollu , siis sellega ei ole ma sugugi nõus .
hindame komisjoni , eriti regionaalpoliitika peadirektoraadi jõupingutusi , ning ergutame komisjoni veelgi tõhustama kohalikku ja piirkondlikku arengut romide ühiskonna majanduslikku kaasatust tugevdavate praktiliste meetmetega .
samuti oleme vastu raportööri reklaami käsitlevatele eeskirjadele , mis on põhjendamatud ning piiravad sõnavabadust .
milline demokraatlik edasiminek , daamid ja härrad !
kutsun teid , austatud president , viivitamatult rakendama kõiki vajalikke meetmeid meie parlamendi täieliku hukkamõistu väljendamiseks ning antud päevakorrapunkti arvamiseks meie järgmiseks istungjärguks kiireloomulise töö hulka .
sissemaksetel põhinevat pensionit pakkuvate " ametipensioni ” fondide suurendamine ;
8. eriprobleemid riigihankeid käsitlevate õigusaktide ülevõtmisel ja rakendamisel ning nende õigusaktide seos lissaboni kavaga ( hääletus )
see olukord nõudis euroopa liidu kiiret ja ühtset reageerimist ning juulis tegi komisjon ettepaneku spetsiaalse rahastamisvahendi kohta , mille abil toetada arengumaade põllumajandustootjaid ja püüda leevendada toiduainete hinnatõusu .
seepärast ei arva me , et raportit tuleks pidada iseseisva eli koordineerimisasutuse loomise ettekäändeks , kuid soovime rõhutada juba olemasolevaid koostöövorme , mida raportis mainitakse .
see ei ole õige. tarvis on kooskõlastatud plaani ühisraha kaitsmiseks , välisvõlga puudutavate spekulatsioonide tõrjumiseks ja reitinguagentuuride hukka mõistmiseks , sest nendel lasub peamine süü kriisi eest , milles praegu oleme .
tahaksin teid kõiki siiralt tänada pühendunud ja kirgliku suhtumise eest meie ühisesse euroopa asja .
selles raportis sätestatakse parlamendi prioriteedid 2012. aasta eelarve koostamiseks ja arutamiseks , võttes arvesse , et selle kuu lõpus algavad kolmepoolsed kõnelused .
teema : türgi poolt rahastatav küprose kreeka kinnistute usurpeerimine küprose okupeeritud territooriumil .
järgmine päevakorrapunkt on eelarvekontrollikomisjoni nimel marian-jean marinescu koostatud raport uutes liikmesriikides asuvate tuumaelektrijaamade dekomisjoneerimiseks eraldatavate eli vahendite tõhususe ja tulemuslikkuse kohta .
volinik . - austatud juhataja , sellisel hilisel tunnil peetav arutelu näitab selgelt , kui suurt tähtsust me sellele küsimusele omistame , seega tänan ma veel kord parlamenti raporti eest .
läbipaistvusregistri loomist käsitlev institutsioonidevaheline kokkulepe ( allkirjastamine )
kuigi terrorismivastane operatsioon tšetšeenias kuulutati eelmisel aastal ametlikult lõppenuks , jätkub seal vägivald ja karistamatus. dagestanis ja inguššias on see siiski hullem .
kui me kavatseme majanduspoliitika ühist kooskõlastamist tõsiselt võtta , tuleb need kavad nüüd üle vaadata , lähtudes teie esitatud kasvuprognoosidest , mida toetavad ja kinnitavad imf ja oecd .
viimaks , minu arvates on selles suhtes väga hea uudis ka reformileping , mis julgustab ja võimaldab liikmesriikidel ulatuslikuma ja parema koostöö tegemist võitluses selle kuritegevuse liigiga .
ühisarutelu kalandusasju käsitleva nelja raporti üle on lõppenud .
komisjoni president , ma olen mõelnud , millal te täna lõpuks ütlete paar sõna teie voliniku mccreevy kohta .
lõpetuseks lubage mul kasutada võimalust , et lisada õnnitlused uuele tervishoiuvolinikule , proua vassilioule .
komisjoni liige . - see , mida ma märgistamise kohta ütlesin , puudutas imporditud kanaliha. kanaliha tuleb importimisel märgistada ja ma ütlesin selgelt , et märgistamine on kohustuslik linnuliha puhul .
mis puutub rumeeniasse , siis oleme juba üle poole aasta või isegi kauem püüdnud leida lahendust sellele , kuidas nimetatud riigis põllumajandusega seotud käibemaksupettustest jagu saada .
ehitussektor on väga oluline euroopa sektor tööhõive ning meie väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate arengu jaoks .
kui me jätame kõrvale emotsioonid , jõuame tagasi põhiväärtuste ja -printsiipide juurde : kõigi kodanike vaba liikumine , õigusriik ja selle kooskõla euroopa õigusega .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni teatis olukorra kohta tiibetis .
lugupeetud volinik ! seepärast palumegi selgitust nende kuulduste kohta : tahaksime teada , kas siis teie jaoks on olemas mingisugused teistsugused suunised võrreldes nendega , millest meid siiani teavitatud on .
see otsus paketi kohta suurusjärgus sadu miljardeid eurot oli ühelainsal nädalalõpul vältimatu ja tuletab meelde asjaolu , et rangemat ja sidusamad eelarve-eeskirjad on üliolulised ning neid tuleb tugevdada .
kordavad ettepanekut , et tuleks koostada ühenduse programm tekstiili- ja rõivasektori ja eelkõige ebasoodsamate piirkondade jaoks , mis sellest sõltuvad , ning abi vkedele .
tuleb kaaluda võimalikku üleminekuperioodi oma kava alusel igale piirkonnale , mida enam vähem soodsaks piirkonnaks ei liigitata .
hääletamine toimub teisipäeval , 5. mail 2009 .
kirjalikult . - see raport on suur samm , mis sunnib liikmesriike täitma taastuvenergia valdkonna eesmärke. taastuvenergia on kliimamuutusega võitlemisel ülitähtis .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
proua juhataja , ma ei soovi korrata vanu ja labaseid mõtteavaldusi üleilmastumise kasude kohta. ka euroopa parlamendile mõjuks hästi üleilmastumise suhtes kriitiline hoiak võtta .
õppepraktikad aitavad meil koos sotsiaalpartneritega keskenduda peamistele huvipunktidele. meil on hea meel , et euroopa parlamendi esindaja , nimelt tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni esimees jan andersson osales ettevalmistavatel õppepraktikatel .
ootan ikka veel vastust president barrosolt ning loodan , et selles vastuses on ka järgmise viie aasta jaoks korralik teabevahetusstrateegia kava .
seosed teiste poliitikavaldkondadega tuleks selgemini välja tuua. näiteks ei tohi määrus olla vastuolus veepoliitika raamdirektiivi ( 2000 / 60 / eü ) ja selle tütardirektiivide eesmärkide ja kvaliteedistandarditega. see tuleb tagada korrapäraste kontrollide abil .
kirjalikult . - ( pt ) pooldan ametissenimetamist , sest kõik juriidilised menetlused on teostatud , sealhulgas on rangelt hinnatud tema elulugu .
kehtetud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
serbia seisab silmitsi paljude katsumustega , olles riik , mis on kaua olnud isolatsioonis ja mis on jäänud väljapoole euroopa poliitika ja majanduse nüüdisaegseid hoovuseid .
- ( ro ) räägin rumeenia loomaaedade teemal .
kirjalikult . - ( pl ) euroopa parlamendi istungil detsembris hääletati euroopa oskuste ja liikuvuse tegevuskava üle , mille esitas tööhõive- ja sotsiaalkomisjon .
tšehhi vabariik kannustas registreerimist tagant juba enam kui kolm aastat. pikad ja kurnavad läbirääkimised lõppesid teadaandega elts .
29. novembril 2007 kiitis käesolev parlament heaks põhiõiguste harta 534 poolt- ja 85 vastuhäälega , erapooletuks jäi 21 .
vastus küsimusele nr 58 , mille esitas härra heaton-harris , antakse kirjalikult .
parlamentaarse ühisassamblee päevakorras on aga ennekõike püsinud üks poliitiline prioriteet - majanduspartnerlusleping. selles ette nähtud " piirkondlikud kohtumised ” on suur väärtus , omades vaieldamatult lisaväärtust majanduspartnerluslepingute jälgimisel .
kirjalikult . - ( fr ) hääletasin resolutsiooni poolt , mis kutsub türgit tungivalt üles reformide kiirust suurendama .
hääletasin raporti poolt , sest kavatsen toetada euroopa parlamendi seni tehtud tööd - see on roll , mis on praegu veelgi olulisem , sest jälgime majanduspartnerluslepingute läbirääkimisi .
nende kahe vahelised suhted peavad põhinema jagatud väärtustel ja eesmärkidel. järjest rohkem tihedam koostöö on meie huvides ja tuleb meile kasuks .
viimane selleteemaliste meetmete kogum oli energiapakett , mis hiljaaegu heaks kiideti. raport , mida me täna arutame , peegeldab sama lähenemisviisi võitlusele kliimamuutusega ja sama muret , mida euroopa liit selle pärast tunneb .
teised kaks piimaraportit põhinevad eli ühisel põllumajanduspoliitikal ning on juuni nimekirjast välja jäetud. piimatootmine peaks toimuma vabal turul ja selle suhtes peaksid kehtima tavapärased toidukontrollid rahvatervise kaalutlustel .
ühendkuningriigi munatootjad , kes on investeerinud väga suuri summasid alternatiivsetesse süsteemidesse , peavad ebavõrdses olukorras konkureerima importtoodetega , mida on võimalik toota palju odavamalt .
minu arvates on täielik keelustamine õige lähenemine. sellel põhjusel toetasin proua wallise raportit .
need on ideed , mille sooviksin võtta kokku enne , kui teie juurde kindlustuspoliitika küsimust puudutavate ettepanekutega naasen .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! ma olen teiega nõus , et me peame kõigi muredega arvestama , ning nõustun , et meil on murettekitav ala .
see on muidugi meie eeskirjadega vastuolus , kuid ma arvan , et sel korral me peaksime nii toimima , mistõttu saab see korraldatud .
nõukogu eesistuja . - proua harkin , teen erandi ja räägin inglise keeles , et vältida mis tahes vasturääkivusi ning teha ennast võimalikult arusaadvaks teie tõstatatud küsimustes .
härra president , on palju paremaid ja palju rohkem põhjuseid briti valitsust toetada , kuid lubage mul tulla oma teema juurde .
ma pean küll oksjonihaamrist lugu , härra president , kuid ma loodan , et te mõistate , miks nii paljud meist täiskogus ei võta naiskomisjoni soovitusi tõsiselt .
rui tavares , loodan , et vabandate mind , kuid oleme ajakavast nii palju maas , et pidin teid katkestama .
kõnealuses raportis kutsutakse euroopa liitu üles võtma endale suuremat rolli oma naabruskonnas , kuid sellest ma praegu ei räägi .
julgustame malaisia valitsust kaotama peksukaristust karistuse vormina. samuti kutsume malaisia valitsust üles ratifitseerima üro piinamisevastase konventsiooni protokolli ning kodaniku- ja poliitiliste õiguste rahvusvahelist pakti .
raskus , mille kõnealune raport kaasa tuua võib , on euroopa autentne dokument ehk avalik dokument ise , mida tunnustatakse enamikus euroopa liidu riikides , ent mitte teistes riikides .
euroopa tekstiiltootjad on tunduvalt ebasoodsamas olukorras , kuna odavate ja viletsa kvaliteediga toodete dumping kaug-idast muudab euroopa tootjatele edusammude tegemise võimatuks .
( la seduta , sospesa alle 13.00 , è ripresa alle 15.00 )
just seepärast sooviksin välja tuua mõned argumentidest , mis minu arvates elektrisõidukite poolt kõnelevad. viitan aga lõpus ka raskustele või takistustele , mida minu arvates ületama peame .
olen kindel , et euroopa kvalifikatsiooniraamistik , euroopa kutsehariduse ja -koolituse akadeemiliste struktuuriüksuste süsteem , läbipaistvus ja koostöö ning eri haridussüsteemide võrreldavus toetab ...
meile ei meeldi tõsiasi , et satu hassi raporti järgi võib eli eesmärkide saavutamiseks suuremat osa heitkogustest tegelikult vähendada väljaspool eli. me loobusime seda raportit hääletamast .
kliimamuutuse kontrollimine ja sellega kohanemine peab olema eli lissaboni strateegias keskseks teemaks. eelseisval tippkohtumisel tuleb meil kehtestada tõsiseltvõetav poliitiline strateegia , et toetada seni vastu võetud otsuseid .
esimene ja kõige tähtsam asi on kohanemine. oleme võtnud vastu raamistiku ning loonud komitee. sel viisil toetame kõige haavatavamaid valdkondi .
( the sitting was closed at 22.45 )
teiseks , me peame kasutama audiovisuaalseid vahendeid : 60 % inimestest kasutab euroopa liidu tasandil toimuvast teada saamiseks peaasjalikult televisiooni ja raadiot .
tänan , härra rack. teie külalised teavad , et neid esindatakse hästi .
lõpetuseks ei tohiks me takistada riikidel , kes tahavad edasi areneda lasta end segada euroskeptilisematel , rahvuslikematel või enam suveräänsust taotlevatel riikidel .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse
teema : institutsioonidevaheline kokkulepe partnerluse kohta euroopa asjadest teavitamisel
teema : ettepanek modulatsiooni suurendamiseks ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrolli kontekstis
raportöör . - proua juhataja , volinik grybauskaitė , kes poola keelest aru saab , kuid arvatavasti tunneb vähem huvi minu osa vastu eelarvemenetluses .
meie arvates tuleks pikendamisel parandada kehtivast õigusaktist tulenevad vajakajäämised ja probleemid. kahjuks on raportöör ja euroopa parlamendi enamus komisjoni seisukohta järgides selle välistanud .
teie eelarvekomisjon on kõnealused ettepanekud suure häälteenamusega vastu võtnud. kutsun parlamenti sedasama tegema , et saaksime lõpetada läbirääkimised nõukogu ja komisjoniga ette nähtud tähtajaks .
2. euroopa liit ja humanitaarabi ( hääletus )
6. programmi peace hindamine ja tulevikustrateegiad (
seetõttu ütleme me nabuccole kindla " jaa ” , kuid samavõrd kindel on meie otsus toetada meie valitsuste jõupingutusi , tagamaks , et tarnete mitmekesistamine kindlustab meie elanike heaolu .
esiteks , et pakkuda asjaosalistele rohkem õiguskindlust , esitame maksust vabastatud teenuste uuendatud määratluse .
3. maldiivide lisamine hõlmatud riikide nimekirja seoses hiidlainekatastroofiga india ookeanil 2004. aasta detsembris ( hääletus )
kokkuvõttes suudame tõesti koostada antud valdkonnas kohaldatava õiguse kohta õigusakti ettepaneku. lisaksin veel , et samal ajal koostame ka abieluasjade suhtes kohaldatavat õigusakti , mille võiks vastu võtta 2010. aasta alguses .
( selgitus hääletuse kohta katkestati kodukorra artikli 163 alusel . )
minu arvamuse kohaselt kehtivad need nõuded iga euroopa liidu energiastrateegia kohta ja see on suur väljakutse , millega euroopa parlament hakkab tegelema järgmise ametiaja jooksul .
mis puutub alandatud käibemaksumäärade kasutamisse keskkonnaalaste eesmärkide saavutamiseks , siis komisjon praegu uurib seda võimalust .
arvan , et ecveti kasutuselevõtt annab suure panuse euroopa tööjõuturu loomisse , kuni lihtsustatakse sellega seonduvaid halduskoormaid .
lõppude lõpuks maksavad julgestusmeetmete eest aga reisijad piletite hinnaga. seepärast ongi reisijatel õigus saada eraldi teavet selle kohta , kui suure osa pileti lõpphinnast nad julgestuse eest maksavad .
kõige tähtsam on see , et tööstus täidaks samuti uuenduslikul viisil oma osa heite vähendamisel , jätmata kogu vastutust lennuteenuste tarbijate kanda .
rahvusvahelise õiguse kohaselt on näiteks somaaliast , sudaanist , eritreast ja etioopiast pärit inimestel õigus humanitaarkaitsele ja poliitilisele varjupaigale. ma loodan , et liibüa ametivõimud nõustuvad tegema koostööd üro pagulaste ülemvolinikuga .
mõned romide tööpuuduse põhjused on seotud kirjaoskamatusega ning hariduse ja ametialase kutseoskuse puudumisega , rääkimata teabele juurdepääsu puudumisest .
hääletasin põllumajandust ebasoodsate looduslike tingimustega piirkondades käsitleva herbert dorfmanni raporti poolt .
teiseks peaksime samuti tagama , et neist organisatsioonidest ei saaks mingil moel ameteid , sest kui saaks , siis kohaldataks nende suhtes institutsioonidevahelist ameteid käsitlevat kokkulepet .
olen taas kord simon busuttilile tänulik probleemi selge tuvastamise eest ja meile sellise parlamendi toetuse pakkumise eest .
lugupeetud juhataja , austatud volinik , head kolleegid ! nagu te teate , on euroopa liit nüüdseks juba kümme aastat püüdnud varustada end majandusrände valdkonna õigusaktidega .
kirjalikult . - ( fi ) pr gomesi raport on oluline panus sellesse rahvusvahelise koostöö jaoks olulist väljakutset käsitlevasse arutelusse. tänan teda veel kord tema selgelt nägemise võime eest .
raportöör . - ( de ) hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , loodetavasti ei anna tõsiasi , et me täna õhtul taas suletud uste taga kohtume , midagi mõista meie haridusalase põhiseisukoha kohta .
9. kaubandus- ja majandussuhted kagu-aasia ( aseani ) riikidega (
tänan teid väga selle arutluse eest. loomulikult teavitame komisjoni kõigist teie üksikasjalikest ja põhjendatult teadlikest seisukohtadest .
rahvastiku vananemine on väljakutse euroopa ühiskonnale ja euroopa majandusele. täna on keskmine eluiga 80 aastat ning 65-80aastaste vanuserühm suureneb aastatel 2010-2030 ligikaudu 40 % .
mul on hea meel , et euroopa on maailma suurim arenguabi andja .
( fr ) austatud minister , head kolleegid ! arvestades liibüa humanitaarkriisi , on täna olulisem kui kunagi varem , et euroopal oleks ümberasustamise jaoks vahend , mille alusel tegevust kooskõlastada .
me ei ole nõus kehtestama serbia , makedoonia , montenegro , albaania ning bosnia ja hertsegoviina suhtes nõutud viisavabadust .
otsustasime hääletada raporti poolt , kuivõrd mitmel viisil rõhutab see maksupoliitika rolli liikmesriikides seoses tööhõivega , heaoluga ning keskkonnaga , aga ka siseturu hea toimimisega .
maffia peamisteks kombitsateks on kohtusüsteem ja politsei , mida närib korruptsiooniuss .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
( sk ) tänan , härra president. daamid ja härrad , ma tervitan euroopa ülemkogu kevadise tippkohtumise tulemusi , kus keskenduti lissaboni strateegia edenemisele ning lissaboni uuendatud kasvu ja tööhõive strateegia uuele tsüklile ( 2008-2010 ) .
fraktsiooni s & d nimel . - ( fi ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ka mina õnnitlen pál schmitti ungari parlamendi esimeheks nimetamise puhul !
emanuel jardim fernandesi kalanduskomisjoni nimel koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus euroopa ühenduse ja mosambiigi vabariigi vahelise kalandusalase partnerluslepingu sõlmimise kohta - c6-0284 / 2007 - .
üks asi oli täiesti selge. peame mõtlema ebakonventsionaalselt. peame leidma uue lahenduse abi andmiseks. vastuseks ei olnud ainult abi , vaid ka kaubandus kui lühiajaline toetusmeede .
minu arust tuleks seekord arvesse võtta kolme poliitilist punkti :
oktoobri lõpus teatasid jeemeni ametnikud , et nad pidasid kinni relvalastiga iraani laeva. nad arreteerisid viis iraani instruktorit. need relvad ja instruktorid olid mõeldud houthi mässajatele .
kui jõuti ifrs 8 standardini , jäi meile mulje , et see ei olnud sama tee , mida rahvusvaheline organisatsioon järgis , ja me tahtsime avalikkust selle eest hoiatada .
ent väga tähtis on ka see , et me ei esitaks tegelikkust valesti ega tähtsustaks leitud puudusi üle ainult selleks , et teha karmi kriitikat .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise euroopa agentuuri ( frontex ) 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0199 / 2009 - ,
see abi on tähtis , kui armeenia tahab kriisile järjepidevamalt vastu astuda ning vältida sotsiaalset ebastabiilsust , mis võib kaasa tuua massilise väljarände , põhjustades euroopas probleeme .
hindame praegu olemasolevate eli rahastamisvahendite tulemuslikkust. samuti töötame välja ennetusmeetmete loetelu , mille puhul liikmesriigid saaksid kaaluda eli-poolset rahastamist .
samas oleme vast kõik nõus sellega , et pikk õigusloomeprotsess , mille käigus toimub põhjalik väitlus erinevate institutsioonide vahel , ei ole kohane makromajandusliku finantsabi andmise otsustamiseks ega ka kriisiolukordades .
lima tippkohtumisel asetatakse eriline rõhk kahele konkreetsele teemale : esiteks võitlus vaesuse , ebavõrdsuse ja tõrjutuse vastu ning teiseks kliimamuutused ja energia valdkond. tippkohtumine toimub väga stimuleerivas õhkkonnas .
kirjalikult . - ( pt ) ebakindlad töökohad on hetkel üha süveneva sotsiaalse ebastabiilsuse üks tähtsaid põhjuseid - niigi kõrge tööpuuduse tase tõuseb endiselt mitmes riigis , sealhulgas minu kodumaal portugalis .
teie vastuväide on sellegipoolest oluline ja me edastame selle , ent ma rõhutan veel kord , et eesistujariik prantsusmaa palus juba ette vabandust .
loomulikult koosneb kosovo ka serblastest ja nende kultuuripärandist ning ma sooviksin rõhutada , et see on euroopa kultuuri eriliselt väärtuslik osa .
kas te olete haiged või midagi ? haiged olete või ?
juhtide vaatevälja osas on euroopa õigusaktid käsitlenud raskeveokite probleemi direktiivis 2007 / 38 / eü ühenduses registreeritud raskeveokitele tagantjärele peeglite paigaldamise kohta .
kuulutan neljapäeval , 7. aprillil 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
lisaks sellele jätab määruse mõnede artiklite sõnastus ruumi erinevatele tõlgendustele komisjoni , parlamendi ja nõukogu vaheliste suhete kohta seoses nende juurdepääsuga teabele schengeni acquis ' kohaldamise kohta .
seetõttu nõustun täielikult sõnumiga , mille härra schmitt edastab omaalgatuslikus raportis , mis esitab üleskutse rohkemaks kohustuslikuks kehaliseks kasvatuseks , alates algkooli tasandist. see on omal kohal küsimus , justkui kahekordne innustussüst .
kõigil nendel põhjustel me tunneme , et lamassoure ' i raport on vastuvõetamatu õiguslik , poliitiline ja institutsionaalne regressioon .
tunnistan ka küberohu olemasolu. tegemist on väga olulise küsimusega , mis on juba praegu päevakorras. see on probleem , millel tuleb silma peal hoida , sest ohud teisenevad paratamatult kogu aeg .
neid meetmeid rakendades peame leidma tasakaalupunkti. esiteks on oluline tooteid mitte üle klassifitseerida , sest see tekitaks tarbijates ja tervishoiutöötajates segadust .
tänu tarbijaturu tulemustabelile , milles me uurisime erinevaid tarbijaturge , märkasime me , et kõige rohkem kaebusi laekub meile elektriturult. teisel kohal on finantsturud ja kolmandal kohalik transport .
teisisõnu läheb vaja äärmist paindlikkust ning valitseva olukorraga kohanemise võimalust , mis võib vaatamata kõigele edusamme mõjutada .
kokkuvõtteks tahaksin , kui tohib , korrata liikumise atd neljas maailm looja isa joseph wresinski sõnu : " kui inimesed on mõistetud elama viletsuses , rikutakse inimõigusi. ühinemine nende jaluleseadmise nimel on püha kohustus . ”
konkurentsivõimetute söekaevanduste sulgemise soodustamiseks antav riigiabi ( arutelu )
kosmeetikatoodete määrus põhineb õiguspaketi toodete turule laskmise põhiprintsiibil. ühelt poolt on tootjate kohustus tagada toodete vastavus kehtivatele euroopa seadustele , kuid teisalt on liikmesriikide kohustus tagada eli turul korralik järelevalve .
kuna nad moodustavad 90 % euroopa ettevõtetest , ei ole vkedel liidus mitte üksnes majanduslik roll , vaid ka sotsiaalne roll nende märkimisväärse panuse tõttu töökohtadesse ja tööhõivesse .
ma usun , et tänu raamlepingule selginenud olukord on hea mõlemale institutsioonile. see muudab nende suhted selgemaks ja läbipaistvamaks .
komisjoni liige . - hr juhataja , kahjuks ei viibi minu kolleeg benita ferrero-waldner täna siin , seetõttu tänan mina teid tema nimel võimaluse eest käsitleda alaealiste hukkamist iraanis puudutavat teemat .
( de ) kui island ühineb eli või euroalaga , siis kuidas kavatseb komisjon vältida seda , et islandi kahjustatud majandus- ja finantssüsteem ei kõigutaks euro stabiilsust või isegi ei õõnestaks selle aluseid ?
palun kõigil minutiliseks leinaseisakuks püsti tõusta .
kuna küsimused käsitlevad sama teemat , siis käsitletakse neid koos :
kirjalikult . - konservatiivid olid raporti vastu , kuna see on osa euroopa eesmärgist arendada vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanevat ala ; me eelistaksime selle asemel valitsustevahelist lähenemisviisi .
samuti on oluline parandada põllumajandustootjate rolli kaubanduses ning tegeleda valgupuuduse probleemiga .
üks asi , mida oleme mõne viimase nädala jooksul näinud , on see , et ükski majandus ega finantsturg ei ole toimuva suhtes immuunne .
( lt ) raporti nõukogu määruse muutmise kohta seoses toiduabi jaotamisega ühenduses enim puudustkannatavatele isikutele esitas põllumajanduse ja maaelu arengu komisjon .
sinise kaardiga on parlamendiliikmel võimalik esitada teisele parlamendiliikmele küsimus. kui parlamendiliige seda küsimust eirab , peaksite minu arvates teie , lugupeetud juhataja , paluma parlamendiliikmel sellele vastata .
noored , teadus ja innovatsioon on euroopa liidu järgmise eelarve prioriteetide keskmes. noortesse investeerimine on tulevikku investeerimine. investeerima peab erinevate poliitikate vahel koordineerides .
kokkuvõtteks on minu jaoks üheks kõige tähtsamaks ja uuenduslikumaks lõiguks lepingus kahtlemata see , millega tagatakse vähemuste õigused , muutes riiklike ja etniliste vähemuste kaitse euroopa liidu aluspõhimõtteks. tänan teid .
( lühike ettekanne euroopa liidu noorteorkestri poolt )
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! euroopa eesmärki jääda maailma suurimaks majanduseks peab üha enam siduma selle konkurentsivõime taaselustamise , tootmissüsteemi kvaliteedi ja võimega uusi turge vallutada .
on tõsi , et see on ühinenud rahvaste organisatsiooni põhikirja ja helsingi lõppakti jultunud rikkumine .
süsinikdioksiidiheide ei ole mürgine , samas kui dioksiin , furaan , vesinikkloriid , vesinikfluoriid , raskemetallid ja teised väga ohtlikud ühendid kujutavad endast tegelikku ja otsest ohtu inimeste tervisele ja keskkonnale .
usun , et kriminaalõigus on liikmesriigi vastutusalas ning mitte eli omas. seetõttu ei tohiks kriminaalõigust ühtlustada .
komisjoni liige . - hr juhataja , ka mina tahaksin tänada kõiki parlamendiliikmeid väga huvitava arutelu eest .
seepärast pean väga oluliseks selliseid päevi , mis annavad põhjust mõtiskleda nende probleemide põhiaspektide üle .
muidugi ei tohi unustada ka naiste , kes praegu kalandusmaailma nähtamatut külge esindavad , integratsiooni. peame nad esile tooma ning nende elu kergemaks tegema .
lisaks sellele saavutatakse lähedasemad suhted tõepoolest ainult piiriülese liikumise takistuste vähendamise teel , üliõpilaste ja õpilasvahetuse programmide kaudu , teadlaste , uurijate , kunstnike , eraettevõtjate ja ajakirjanike liikumise hõlbustamisega .
meie sõnum on selline , et euroopa aitab oma ühise poliitikaga .
2. erand määrusest ( eü ) nr 2597 / 97 eestis toodetud joogipiima suhtes ( hääletus )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kliimamuutust saab teatud määrani kasutada , et seletada lõuna-euroopas toimunud katastroofe. siiski on riiklikes ja euroopa liidu poliitikates puuduseid , kuna kliimamuutust ei ole korralikult keskkonnastrateegiasse integreeritud .
( pl ) lugupeetud juhataja ! eks mu perekonnanimi ole üsna keeruline ka - skrzydlewska - ja ma olen harjunud sellega , et vaid vähesed suudavad seda õigesti hääldada .
9. krediidiasutuste , kindlustusseltside ja investeerimisühingute järelevalve ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus )
eelarvekontrollikomisjoni nimel søren bo søndergaardi koostatud raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , viii jagu - euroopa ombudsman ( c6-0423 / 2008 - ,
ma kutsun kalandusministreid üles selle otsuse väga kiiresti vastu võtma , nii et äärepoolseimate piirkondade kaluritel oleks võimalik hankida nüüdisaegseid aluseid , mis tagavad optimaalse ohutuse .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni asepresidendi / liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus olukorra kohta egiptuses .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! fraktsiooni ecr rõõmustab võimalus arutleda täna õhtul siin istungisaalis nende küsimuste üle .
austatud juhataja ! me tähistame täna sahharovi preemia andmisega märkimisväärset päeva , kuid meil on teha palju rohkem tööd. ma tahaksin tõsta esile mõned punktid kõnealusest terviklikust ja hästi koostatud raportist .
36. lissaboni lepingu jõustumise mõju käimasolevatele institutsioonidevahelistele otsustamismenetlustele (
( es ) austatud juhataja ! suurte sotsiaalsete pingete ajal tervitame soojalt hispaania valitsuse , ametiühingute ja töötajate vahelise , tööturu osaliste dialoogi käsitleva olulise lepingu sõlmimist .
( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , kindlasti kordan juba siinöeldut , kuid igal juhul tervitan iirimaa hääletustulemust lissaboni lepingu üle .
( es ) austatud juhataja ! annan endast kindlasti parima ning mul on väga hea meel teid presidenditoolis näha .
sellega seoses loodan siiralt , et saame nõukogust peagi positiivseid uudiseid , see annaks meile õiged poliitilised tingimused , mis aitaksid tagada 2011. aasta eelarve vastuvõtmise menetluse edu .
kõnealune pakett peaks käsitlema turu infrastruktuuri ja tarbijaid , mitte seda , kuidas teha internetiteenuste pakkujatest digitaalpolitseinikud .
konkreetsemalt ma ei arva , et heade tavade vahetamine võib lahendada selle probleemi , kuidas struktuurifonde tõhusamalt kasutada või et see võiks tegelikult kaasa aidata uuenduslike projektide väljatöötamisele .
esiteks , ning peamiselt vastuseks härra toubonile , laseb komisjon euroopa võltsingu- ja piraatlusalase seirekeskuse käiku 2009. aasta kevadel. see seirekeskus peaks andma statistilist teavet võltsimise ja piraatluse kohta siseturul .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
hr maystadt , kuidas te euroopa investeerimispanga presidendina parlamendi soovitustele vastate ?
mina kui assooride elanik , portugallane ja eurooplane pean pöörduma euroopa parlamendi ja euroopa liidu poole , et nad näitaksid üles kindlat solidaarsust madeira autonoomse piirkonna ja tema elanikega .
seega jälgib komisjon olukorda ning tegutseb vajaduse korral , kuid arvan , et me ei tohiks väljuda ühenduse õigusega ette nähtud piiridest ning komisjon ei tee seda kindlasti .
( bg ) proua laperrouze , õnnitlen teid selle erakordse töö puhul , mida te selle päevakohase ja õigeaegse raportiga teinud olete .
lugupeetud juhataja ! kõik , mida tahtsin öelda , on tegelikult juba ära öeldud ning seepärast piirdun küsimusega kõrgele esindajale .
soovitan montenegrol jätkata tulemustele orienteeritud osalemist piirkondlikus koostöös ja tugevdada kahepoolseid suhteid naaberriikidega .
aga kas seda lugu müüakse ? edu põhjuseks olid kindlasti üldiselt madalad intressimäärad aga konkreetsemalt madal inflatsioon ning ma arvan , et jean-claude trichet ' sellekohane korduv sõnum peab paika .
ent kahjuks oleme liikumas vältimatu allapoole kohaldamise suunas ja selles suhtes jääme äärmiselt valvsaks oma toetuses sellele raportile , et paremini oma kaaskodanike sotsiaalset seadustikku kaitsta .
g-20 2. aprilli 2009. aasta kohtumise ettevalmistamine - ühendkuningriigi peaministri ning euroopa nõukogu liikme gordon browni osalusel ( arutelu )
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli )
( ro ) tahaksin tänada raportööri tehtud jõupingutuste eest. ma mõistan täielikult vajadust lihtsustada euroopa riigihankeõigust ja suurendada riigihangete läbipaistvust. mulle teeb muret suur riigihankevaidluste arv paljudes liikmesriikides .
neljandaks , eli toorainepoliitika tagama , et ühendusest ei saaks pantvang , näiteks venemaale läbi gaasi või tulevikus isegi brasiiliale suhkru kaudu .
lugupeetud juhataja ! mul on hea meel voliniku avalduse üle. ma soovin tuua esile ka miroslav lajčáki osatähtsust lahenduse otsimisel sellest keerulisest olukorrast ülesaamiseks .
raport , mille poolt ma hääletasin , sisaldab huvitavaid mõtteid ning ettepanekuid tänapäeva ühiskonna noorte vastutustunde arendamiseks mõeldud asjakohase poliitika väljatöötamise kohta .
kasutame aga võimalust märkida , et me ei poolda korraldust , mille alusel peab suurbritannia euroopa liidult abi paluma .
pöördun täna teie poole siin , strasbourgis , sellise piirkonna pealinnas , mille saatus meenutab nii paljuski minu sileesiat , piiriala , mille elanikel on tulnud tihti vahetada kodakondsust , kuigi nende elukoht jäi samaks .
see pakt moodustab lahutamatu osa teest tõelise ühise sisserände- ja varjupaigapoliitika suunas , mis toetab euroopa parlamendi poolt kaitstud põhiõigusi ja inimväärikust .
üldiselt leian aga , et ametite töö on olnud väga hea .
komisjoni liige . - proua president , kõigepealt tahaksin tänada raportööri ja kõiki kalanduskomisjoni liikmeid suurepärase töö eest .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused aafrika ja eli strateegilise partnerluse tuleviku kohta aafrika-eli 3. tippkohtumise eel .
euroopa marsib julgelt tagasi 6. sajandi araabiasse. kui tahame tõelist võrdõiguslikkust , siis ei tohi üksikud euroopa riigid šariaadiseadust mingilgi kujul tunnistada .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! komisjon toetab financial timesi põhjalikku uurimistööd , sest see aitab väga hästi kaasa ühtekuuluvuspoliitika tõhusust ja tulemuslikkust käsitleva avaliku arutelu avamisele ja laiendamisele .
samuti on ka oluline , et tarbijad oleksid teadlikud teatud toote tootmistsüklist ja selle täpsest päritolust .
1. tehakse assooridele ja madeirale kui äärepoolseimatele piirkondadele erand , mõistes , et neid piirkondi mõjutavad struktuurilised piirangud on oma olemuselt püsivad ;
inimõigusalased dialoogid ja konsultatsioonid kolmandate riikidega ( arutelu )
nagu paljud teie hulgast on korduvalt öelnud , sümboliseerib minu valimine presidendiks ka ühe osa euroopa kodanike täitunud unistust meie kontinendi ühtsusest .
loodan , et selles ühtses rollis suudame algatada kiiresti niisugused meetmed , mis aitavad taastada tavapärase demokraatliku korra .
tööstus saab kasu ühetaolisemast normistikust , mis soodustab rahvusvahelist kaubandust. see on suur samm edasi ning seepärast toetab euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete fraktsioon seda kompromissi .
euroopa peaks tugevdama oma suhet ladina-ameerikaga. me lõikame sellest suhtest kasu veel põlvkondi hiljem , mida ei saa öelda galileo projekti kohta .
vastuseks proua flasarovále : me ei saa takistada ettevõtteid ümber asumast , kuid meil on vahendid selle küsimusega tegelemiseks. sel eesmärgil loodi 2007. aastal suhteliselt kiiresti globaliseerumisega kohanemise fond .
samuti on väga oluline toodetel oleva aegumiskuupäeva loetavus , nagu ka tarbijate teadlikkus tooteetikettidel leitava info tähendusest .
ma sooviksin seetõttu saada teada paruness ashtoni , kõrge esindaja , seisukohta riigi selle institutsionaalse aspekti kohta .
aitäh , peaminister. te ei kõnele täna enam , kuid jääte siiski järgmisi sõnavõtjaid kuulama .
lugupeetud juhataja , ma paluksin teil natuke tempot tõsta , sest kui me jätkame selles tempos , venib hääletamine täiskogu istungil keskööni .
esimest korda võeti raporti koostamisel arvesse põhiõiguste ameti tulemusi. sellel on eriline tähendus , võttes arvesse asjaolu , et mitte ühtegi teemakohast raportit pole alates 2003. aastast vastu võetud .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! lubage mul alustada sellest , kui enneolematu katastroofiga meil tegemist on , nii humanitaaraspektist kui ka selle poolest , mis mõju see avaldab riigile tervikuna .
teaduslikel eesmärkidel kasutatavate loomade kaitse ( arutelu )
suuliselt vastatav küsimus nõukogule ja komisjonile : milline on eli 2020. aasta strateegia poliitiline tähtsus praeguse finants- ja majanduskriisi kontekstis ? - b7-0213 / 2010 ) , - b7-0214 / 2010 ) ;
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
seoses tööaja eranditega ei oleks euroopa parlament saanud kunagi nõustuda selle ebamäärase üldistusega , sest tegelikkuses oleks see tähendanud lihtsalt tööturu reeglite kaotamist .
soovin samuti esile tuua , et petitsioonikomisjon on dialoogis euroopa komisjoniga pidevalt rõhutanud petitsioonide olulist rolli , saavutamaks euroopa kodanikele lähemale toomise üldist eesmärki .
( sk ) ma tunnen heameelt asjaolu üle , et euroopa liidu tervishoiuministrite nõupidamise teemaks oli algatus , mis kandis nime " antibiootikumidest teavitamise euroopa päev ” .
eli sisserännet käsitlev välistegevus peab seega olema aktiivsem ja nähtavam ning keskenduma olulisematele riikidele , peamiselt guinea conakryle .
( hääletuste tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
kirjalikult . - ma hääletasin resolutsiooni poolt koos ülekaaluka enamusega , toetades sealhulgas ka kaht hääletuse ajal tehtud suulist ettepanekut .
" [ ... ] märgib muret tekitavat eli abi langust 2007. aastal 46,1 miljardi euroni [ ... ] võrreldes 47,7 miljardi euroga 2006. aastal [ ... ] ” ;
minu arvates võime dialoogi alustamisel algatust vedada .
kui ekp soovib ennekõike edendada eurot , föderaalreserv kaitsta dollarit ja hiinlased kaitsta jeeni , oleme kõik kaotajad .
veel kord , tänan teid teie toetuse eest ! see oli väga kasulik ja julgustav arutelu ning usun , et üritame täita neid küsimusi , mida täna mainisite .
autor . - austatud juhataja ! toetan üleskutseid hiinale seoses surmanuhtluse kaotamisega , eriti seetõttu , et surmanuhtlust kasutatakse hiina riigis vähemuse hulka kuuluvate etniliste gruppide ja rahvuste terroriseerimiseks .
ühtlasi tuleks niisuguse töörühma raporti ajastamist meie arvates hoolikalt kaaluda. selleks on ehk kohane 2009. aasta lõpp .
seepärast otsustasime keelduda tänasest hääletusest ühise ettepaneku üle võtta vastu resolutsioon nelja fraktsiooni , sealhulgas euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni , nimel euroopa südametunnistuse ja totalitarismi kohta .
siiski peame veoaegadest ja -tingimustest rääkides arvestama kõigi loomadega , mitte ainult tapamajja veetavate loomadega , ja kohaldama nende suhtes sarnaseid tingimusi .
daamid ja härrad , mul on suur rõõm tervitada 2008. aasta nobeli meditsiinipreemia laureaati professor luc montagnier ' d , kes istub külaliste rõdul. tere tulemast !
austatud juhataja , just sellepärast peab euroopa parlament nõudma iraani-vastaseid finantssanktsioone .
olenemata nendest muredest , peame tegutsema kooskõlastatult kliimamuutuste ja keskkonnareostuse ühise ohu käsitlemisel .
kuulutan neljapäeval , 17. veebruaril 2011 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
austatud juhataja ! see , kuivõrd jõulist n-ö energeetika turgutamist el hetkel vajab , saab selgeks siis , kui heidame pilgu energiajulgeoleku teemale , meid ümbritsevale geopoliitilisele olukorrale ja energiapoliitikale enesele .
antud kontekstis peab nüüd peaminister josé sócrates pakkuma portugali ajalehele o país sisulise selgituse ja selgitama , et ta ei hoia oma võimu all ega kärbi ja tsenseeri sõnavabadust portugalis .
samal ajal peab kreeka valitsus loomulikult lõpetama oma sisevõitluse. kui rahvusvahelise valuutafondi sekkumisega seoses valitsevad eri seisukohad ja kui arutelud selle üle peaksid jätkuma , siis tõusevad intressimäärad automaatselt .
autor . - härra juhataja , kongo demokraatlikus vabariigis ( kdv ) aset leidev konflikt on kogu kongo ühiskonna jaoks traumeeriv .
rasvumise vastu võitlemiseks on vaja kohe võtta otsustavad meetmed :
fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) hr juhataja , 29. märtsil toimusid zimbabwes presidendi- ja kohalikud valimised. tulemusi ei ole veel teatatud .
vastupidi , see on meie võimalus. õppigem , kuidas sellest kinni haarata ja luua uued mõjuringid , mõeldes siin ja praegu meie planeedile , kuid eeskätt meie tulevastele põlvkondadele .
kuulutan 10. juulil 2008 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
- pärast hääletust põhjenduse j kohta
seepärast kutsun ma komisjoni ja liikmesriike üles ühendama jõud ja tõhustama võitlust tuberkuloosi vastu , et saada see haigus edukalt kontrolli alla ja lõpuks ka likvideerida .
komisjon on veendunud , et härra beaupuy raport ja euroopa parlamendi toetus aitab olukorda märkimisväärselt parandada .
kas nõukogu võiks anda hinnangu eli-brasiilia 4. juulil 2007 toimunud tippkohtumisele , täpsemalt majandus- ja kaubandussuhete mõõtmele ?
( sk ) see , et korrakaitseorganid koostavad andmebaase ebaseaduslike tegevustega seotud inimeste andmetega , on loomulik osa ennetavast tegevusest .
kirjalikult . - toetan seda raportit , mis pakub välja koordineeritud tegevuskava koostamist kogu euroopale , et järgida looduslikku linnustikku käsitlevat direktiivi , säilitades samal ajal nii kalaliike kui ka kalastajate huve .
austatud juhataja. aruanne , mida täna arutame , hõlmab mitut teemat , mis on otse seotud iisraeli-palestiina olukorraga. nimetatud kaheteistkümnest euroopa naabruspoliitika tegevuskavast on kaks iisraeli ja okupeeritud palestiina territooriumi jaoks .
me kõik tahame tuunipüüki kontrollida , kuid ei soovi jätta kõrvale väikeste kalapüügisõidukitega riike , millel on kõigele lisaks tugevad kalastustraditsioonid .
selle raportiga lubatakse panna meie abi juba laastatud riigile sõltuvusse selle riigi kohustumisest loobuda igat laadi kaubandusprotektsionismist. see on ebaõiglane ettepanek ja ma hääletan selle raporti vastu .
see küsimus on teile , volinik. te võite küll õlgu kehitada , kuid oleks huvitav kuulda teie seisukohta selles küsimuses .
ükski türkmenistani peamistest partneritest - ei venemaa ega hiina , kes tegelevad oma mõjuvõimu suurendamisega selles piirkonnas , - ei tähtsusta tõenäoliselt selliseid teemasid kuigivõrd .
vabandust , aga me kuulame hr helmeri selgitust hääletuse kohta. igal kõnelejal on aega üks minut selgituse andmiseks hääletuse kohta. hr helmer , palun jätkake .
kokkuvõtteks soovin öelda , et iga žest ja tegevus , mis tõstab inimõiguste tähtsust , on väga tähtis ning sellest tuleb rääkida avalikult just nende riikide puhul , kus inimeste põhiõigusi rikutakse .
härra juhataja , meie föderalistidest sõbrad ei tohiks üritada kasutada proua thatcherit oma eesmärkide saavutamiseks. ta oleks euroopa liidus toimunud muutustest šokeeritud .
selles suhtes on oluline juhtida tähelepanu , et parandused citesi lisades peaksid rajanema konventsioonis sätestatud kaasamiskriteeriumidele , mis arvestavad liigi kaitsestaatust .
teiseks , mis euroopa põllumajandustootjatele antud lubadusi puudutab , siis on järkjärguline lähenemine realistlik. hetkel ei ole kindlasummaliste toetuste maksmine teostatav ja ma arvan , et see olukord ei muutu lähiaastatel .
probleemid on sellised , et nigeerial ei ole muud valikut , kui tunnistada neid ja anda lubadus süsteemi reformimise kohta. me ootame aga seda reformi ikka veel .
teadaolevalt on terrorism üleilmne nähtus ning sellest tulenevalt pühendume jätkuvalt koostööle oma liitlaste , partnerite ja rahvusvaheliste organisatsioonidega kogu maailmas .
( fr ) lugupeetud juhataja ! soovin oma kolleegidelt midagi paluda .
sellega on selle päevakorrapunkti arutelu lõppenud .
nende nelja nurgakivi peale peaksime volituse üles ehitama : ma arvan , et oleme õigel teel , kuid me ei tohiks kõnealuseid piirjooni silmist lasta .
lõpetuseks tahan soovida edu reykjavíkis 26. ja 27. aprillil toimuvaks teiseks parlamentaarse ühiskomisjoni kohtumiseks , mida juhib pat the cope gallagher .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmiste raportite kohta :
lugupeetud juhataja , austatud parlamendiliikmed ! kui ma seekord õigesti aru sain , siis on mul au rääkida teie ees meie kõrge esindaja catherine ashtoni nimel .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmiste raportite üle :
james nicholson palus luba sõna võtta. härra nicholson , palun , teil on sõna .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused läbivaadatud ungari põhiseaduse kohta .
selles osas avaldas euroopa komisjon teatise , milles tegi teatavaks oma kavatsuse võtta kasutusele poliitika soovimatu kaaspüügi vähendamiseks ja järkjärguliseks likvideerimiseks euroopa kalanduses .
kas komisjon oskab öelda , miks 2007. aasta esimesel poolel ei alustatud ühtegi dumpinguvastast uurimist ?
austatud juhataja ! tahaksin austatud parlamendiliikmelt küsida : kuidas on võimalik demokraatia õitseng ühiskondades , kus puuduvad demokraatliku traditsiooniga institutsioonid ja minevikukogemused ?
esiteks on elis saadaolevate elundite arv ebapiisav. iga päev põhjustab elundite nappus peaaegu 10 elundisiirdamist ootava patsiendi surma .
( hu ) tahaksin tänada oma kolleegi proua ayala senderit suurepärase raporti eest. ta on ette valmistanud põhjaliku kõiki valdkondi hõlmava materjali , mis aitab komisjonil tegevuskava koostada .
jugoslaavia lagunemise ja uute piiride ümberjoonistamise esimene verine tsükkel hakkab lõppema , avades uusi haavu balkanil ja globaalsel tasandil imperialistliku jaga ja valitse õigusega , mis tekitab uusi pingeid ja sekkumisi .
ma arvan , et hääletuse lühidus on õigustatud , sest kriisiajal peaksime püüdma kriisi lahendada , mitte kulutama aega kauakestvale hääletusele .
( nl ) ma mäletan hästi , et ühel meie hiljutisel kohtumisel ütles volinik rehn , et laienemisvolinikuna tegutsemiseks peab inimene olema optimist .
me peame tagama , et euroopa liit ja meie otsustussüsteem on avatud ja on midagi , mida meie kodanikud võivad usaldada ja mille kohta tunnevad , et võivad neid tulevikus toetada .
9. eü ja cariforumi riikide vaheline majanduspartnerlusleping ( hääletus )
oleme parlamendis enamuses , nagu me ka homme näeme , ning meil on ka nõukogus häälteenamus , et kliimanõudeid tõepoolest tõsta ja kindlustada , et tõeline tulevikumajandus on roheline majandus .
nimetatud tantsukoolid andsid tööd 109 inimesele ja teenisid peaaegu 400 000 eurot majanduskasumit. kogutulu ületas ühe miljoni euro piiri .
3. aktsiaseltside ühinemine ja jagunemine ( hääletus )
ma tahan komisjonilt täna õhtul selget vastust. kas te teete kõik , et muuta intellektuaalse omandi ja patendiseadust paindlikumaks ? mida te teete selleks , et tehnoloogiat kergemini edasi saaks anda ?
me oleme kasutanud oma vahendeid täies mahus , kuid peame tegema liikmesriikidega tihedamat koostööd , et lahendada neid sotsiaalseid probleeme ja vähendada noorte tööpuudust , millele te eraldi tähelepanu juhtisite .
teema : tonnaaži suurendamise taotlemine seoses ohutusega
kirjalikult . - hääletasin entusiastlikult resolutsiooni poolt ja olen eriti rõõmus , et võeti vastu minu kolleegi suuline muudatusettepanek , s.o lisada erivajadust vajavate rühmade loendisse põlisrahvad .
( et ) ma palusin sõna , et üles kutsuda enam keskenduma inimõigustele afganistanis - riigis , kuhu tugevalt panustavad nii liikmesriigid kui euroopa liit tervikuna .
me tegime seda jaanuaris serbias ja minu kolleeg komisjoni asepresident frattini on tegelikult täna skopjes ja homme podgoricas , et alustada dialooge endise jugoslaavia vabariigi makedoonia ja montenegroga .
transpordi- ja turismikomisjoni nimel härra ortuondo larrea koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv ühenduse raudteevõrgu koostalitlusvõime kohta ( uuestisõnastamine ) - c6-0474 / 2006 - ;
( de ) austatud juhataja ! kas võiksite meile öelda sekretariaadi selle isiku nime , kes vastutab istumisplaani eest , ja seda , kas ta on hetkel siin istungisaalis ?
13. üleminekukord liikmesriikide ja kolmandate riikide vahel sõlmitud investeeringuid käsitlevate kahepoolsete lepingute jaoks (
keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni arvamuse koostaja . - ( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , fossiilsete kütuste ammendumine ja muudatused geopoliitilises olukorras on tõstnud energiajulgeoleku euroopa liidu poliitikakava tippu .
peame üheskoos tegema endiselt kõik , et tagada aus tasakaal kõikide asjaomaste poolte huvide vahel. loodan , et me suudame seda ka edaspidi teha .
komisjoni juba loodud veebileht tarbijate harimiseks ( http : / / www.dolceta.eu ) on osutunud kasulikuks. ma loodan , et seda veebipõhist vahendit arendatakse ja ajakohastatakse jätkuvalt kõigis ametlikes keeltes .
samuti oleme seisukohal , et citesile esitatud ettepanekuid eesmärgiga mõnede elevandipopulatsioonide toomiseks citesi lisast i alla lisasse ii on vaja hinnata objektiivselt citesis kokkulepitud eeskirjadest lähtuvalt .
aga ma sooviksin ka mõningal määral korrata oma kolleegi härra krahmeri sõnu ning väljendada lootust , et selle ettepaneku rakendamine saab olema sama kiire kui meie seadusandlik tegevus .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin reimer böge raporti poolt , sest minu arvates on euroopa liit kohustatud pakkuma abi ja toetust loodusõnnetustes ja -katastroofides kannatanud piirkondadele .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmistel teemadel :
härra juhataja , tahan teile lihtsalt öelda , et see on tähtis raport , kuna tutvustab euroopa määrust reitinguagentuuride kohta ning on seega kriisile reageerimise element .
( it ) lugupeetud juhataja , kolleegid ! praeguses keerulises majanduslikus ja rahanduslikus olukorras peab euroopa endist viisi toetama energiatõhususe ja taastuvenergia valdkonna projekte , et jõuda säästva ja sotsiaalses mõttes konkurentsivõimelise majanduseni .
teiseks peame mobiliseerima kõik olemasolevad vahendid , et kaasata rohkem inimesi tööturule .
siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel anna hedhi raport tarbijakaitse kohta ja
kirjalikult . - ( ro ) asjaolu , et internetti on järjest raskem kontrollida , on hästi teada , kuid põhiõiguste , sealhulgas eraelu puutumatuse kaitsmine internetis ja turvalisema interneti tagamine peaksid olema liikmesriikide valitsuste eelisteemadeks .
milliseid keskkonnaohte näeb eesistujariik rootsi gaasijuhtmete ehitamise juures ning milliseid meetmeid ta kavandab nende kõrvaldamiseks ?
mis puudutab eestit , siis minu teada on lähenemiskriteeriume puudutav raport alles koostamisel ja komisjon ei ole selles küsimuses lõplikku seisukohta võtnud .
me peame võitlema finants- , majandus- ja energiakriisiga , kliimamuutusega ja terrorismiga , mis ähvardab kõike seni loodut. seepärast on meile nüüd tähtsam kui kunagi varem olla ühel meelel .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
eetilise külje analüüsi eesmärk on tagada , et euroopa liit ei eralda raha inimembrüote hävitamist hõlmavale teadustegevusele. selles mõttes on see raamprogrammi rakendamise lahutamatuks osaks .
( ro ) lugupeetud juhataja ! maailmas kasvab pidevalt kliimamuutusest või loodusõnnetustest kahjustatud piirkondade arv. kõige hiljutisem näide on traagiline olukord jaapanis .
meie euroopa parlamendis saame välja saata seda arvestava sõnumi , kui võimalikult paljud meist hääletavad selle raporti poolt .
romide kaasamine annaks meile võimaluse liikuda edasi euroopa tööturu tõeliselt kaasavaks muutmise suunas. see annaks meile võimaluse liikuda edasi euroopa demograafiliste väljakutsetega tegelemisel .
meil on vaja , et kogu ühiskond üksmeelselt sooviks ümberasustamisprogrammis osaleda ja leiaks , et tegemist on hea lahendusega , ning et inimesed ka tegelikult aitaks kaasa integratsioonile kohapeal .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli )
inimõigused kuuluvad eli aluspõhimõtete hulka ja need on nii olulised , et nende järgimine on õigusega eliga ühinemise eelduseks .
lõpetuseks tahaksin öelda , et tänapäevane lahendus oleks rohkem usaldada või paremini koolitada tervishoiutöötajaid , nii et nad võiksid ravi ja retseptiravimite kohta teavet anda .
ma soovin , et mul oleks tõlge !
ma asun nüüd selle arutelu teise teema juurde , milleks on astmainhalaatori effecto looja ja tootja christoph kleini esitatud petitsioon .
viimasena siis harlem désiri raportist , mille puhul arvan , et see tuli väga õigel ajal , arvestades , et uus komisjoni teatis ettevõtete sotsiaalse vastutuse kohta on just ettevalmistamisel .
seetõttu on meie arvates vastuvõetav arvestada muid näitajaid , millega oleks võimalik neid puudusi täiendada , et muuta sotsiaalvaldkonnas tehtavate edusammude meetmed võimalikult täielikuks , tõsiseltvõetavaks ja tegelikkusele lähedaseks .
( el ) proua juhataja , volinik , käimas on selgete volituste kindlaksmääramine läbirääkimisteks nõukoguga järgmisel nädalal toimuval arutelul .
proua juhataja , kolleegid , proua volinik , nõukogu eesistuja , selle raportiga teeb euroopa parlament ettepaneku anda viljakas panus euroopa-vahemere piirkonna partnerluse tugevdamise tulevikuväljavaadetesse .
sellega seoses pooldab euroopa rahvapartei fraktsioon igati mitte üksnes europolile , vaid ka eurodacile tugeva aluse loomist. pean silmas meie kohtuekspertiisi laborite raamistikku .
rõhutan vajadust luua 2015. aastaks täielikult integreeritud euroopa energiaturg. kas võiksin loota , et nelja aasta pärast ei ole eesti , läti ja leedu enam gaasitarnete valdkonnas isoleeritud energiasaared ?
2. eü ja ukraina vaheline lühiajaliste viisade leping ( hääletus )
eriti soovin ma avaldada austust härra evansile tema poliitilise juhtimise eest , sest ma arvan , et poliitiline ja parlamentaarne komponent on olnud ülioluline .
raportöör . - ( de ) härra juhataja , volinik , härra nõukogu eesistuja , tahaksin esmalt tänada komisjoni ja nõukogu eesistujariiki solidaarsuse eest , mida nad on väljendanud seoses saksa turistidega türgis .
ma loodan , et euroopa liit ja üro tunnistavad ametlikult , et mis tahes vormis seksuaalkuriteod on inimsusevastased kuriteod .
mitmed minu fraktsiooni tehtud olulised muudatused eeskirjade karmistamiseks ei olnud aga edukad ja seetõttu keeldusime mina ja minu fraktsioon lõpphääletusel osalemisest .
komisjonil on võimalus öelda , et riigiabi antakse , kuid selle raames tuleb kõne all olevad töökohad keskkonnahoidlikult nüüdisajastada , et tagada tehaste pikaajaline tulevik ja sealsete töötajate kvaliteetne ja kauakestev töö .
oleme saanud mitu taotlust inimõiguste rikkumist käsitlevate arutelude kohta .
16. septembril 2009 komisjoni presidendi üle peetud hääletuse täiendava osana on see hääletus oluline osa komisjoni ja seega tervikuna euroopa ürituse demokraatlikust õigusjärgsusest .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin globaliseerumisega kohanemise euroopa fondist madalmaadele abi eraldamise poolt , sest minu arvates on see fond vajalik abivahend , mis võimaldab toetada majanduskriisi tõttu raskustesse sattunud töötajaid .
ma pooldan komisjoni arvamuse kohta esitatud muudatusettepanekuid. soovin tänada raportööri kogu töö eest , mida ta on selle dokumendi kallal teinud. meie toetame seda raportit .
austatud juhataja ! lubage mul kõigepealt tänada meie raportööri marietta giannakoud ja komisjoni suurepärase koostöö ja suurepärase raporti eest .
kohustus omada koolitatud juhti , kes vastutab ettevõtmise transpordialase tegevuse eest ning kohustus tõestada ettevõtmise majandusliku seisu kohta on märgid sellest uuest lähenemisest antud tegevusele .
ajal , mil liikmesriikides on detsentraliseeritus erinev , peame näitama , et euroopa parlament teeb kõik selleks , et ka regionaalpoliitika oleks üks euroopa parema juhtimise vahend .
kas komisjon peab lisaks taolise rohelise raamatu koostamisele oluliseks tekitada sünergiaid muude rahvusvaheliste organisatsioonide , nagu ilo ja üro , jhu / ilo vabatahtlike mõõtmise projekti ning üro mittetulunduskäsiraamatuga seoses ?
( ro ) reisipakettide direktiiv hõlmab transpordi- ja majutusteenuste kõrval ka muid seotud teenuseid , mida pakutakse puhkusepaketi raames. selles sätestatakse ka tarbijate õigused ning levitajate ja turismiteenuste pakkujate kohustused .
lõpuks kaasneb sellega parem reageerimine hädaolukordadele merel , sealhulgas otsing ja pääste , mis ei tunne geograafilisi ega poliitilisi piire , ning parem seire merel organiseeritud kuritegevuse ja uimastiäriga võitlemiseks .
soovin siinkohal kinnitada , et komisjon tagab omalt poolt seadusandja kavatsuse täieliku arvessevõtmise ja nende asutuste töötamise üksnes euroopa liidu huvides .
samuti on väga oluline tagada ühenduse olemasoleva infrastruktuuri ja vahendite elujõulisus kodanikukaitse valdkonnas , tugevdades veelgi euroopa liidu kiirreageerimise suutlikkust loodusõnnetuste korral , valmistudes nii ette euroopa kodanikukaitse üksuse loomisele tulevikus .
kirjalikult . - ( ro ) naftahinna pideva kasvu tõttu suureneb mure , kuidas suunab see nähtus majanduskasvu euroopa liidus ja milline on selle negatiivne mõju eelkõige tarbijate ostujõule ja nende elukvaliteedile .
dokumendis , millele ma just viitasin , mainisin ma näiteks ka vajadust konsulteerida regioonide komiteega .
neljapäeval , 2010. aasta 21. oktoobril esimeeste konverentsil kodukorra artikli 130 ja 131 kohaselt koostatud osaistungjärgu päevakorra projekti lõplik versioon on välja jagatud .
pd-li ( rumeenia demokraatlik liberaalne partei ) osa fraktsioonis ppe-de hääletas vastu 2007. aasta eli üldeelarve täitmisele heakskiidu andmist käsitlevale raportile , mis viitab euroopa rahade haldamisele rumeenia ja bulgaaria poolt .
samas tervitame me asjaolu , et nimetatud ettepanek võimaldab euroopa parlamendil projekte hinnata ja mõjutada .
12. ühtekuuluvuspoliitika ja maaelu arengu meetmete vastastikune täiendavus ja kooskõlastamine (
kui me seda ei tee , on tagajärjed teada. olen ennegi näinud , kuidas hiina kommunistlikud juhid üritavad üksikuid eli liikmesriike hirmutada .
vähktõve vastu võitlemine laienenud euroopa liidus ( arutelu )
me oleme jõudnud euroopa välisteenistuse käivitamiseks vajalike otsuste tegemise lõppfaasi. toetan personalieeskirjade ja finantsmääruse kompromissi , mis võimaldab kõrgel esindajal teenistuse detsembris tööle panna .
usun , et olen sellega käsitlenud kõiki arutelu käigus tõstatatud probleeme. saadan nagu tavaliselt muudatusettepanekute täieliku nimekirja ja komisjoni seisukoha iga muudatusettepaneku kohta parlamendi sekretariaadile .
olukord on ülimalt tõsine ja rahvatervise seisukohast võib see isegi hullemaks muutuda , sest vesi on hakanud lampedusal tõenäoliselt juba otsa saama .
komisjoni liige . - härra juhataja , komisjon jälgib venetsueela olukorda suure huviga. selles riigis käib ettevalmistus piirkondlikeks ja kohalikeks valimisteks , mis toimuvad 23. novembril .
tänu oma osatähtsusele teabe kogumises , analüüsimises ja vahetamises kergendab europol uurimist liikmesriikides ja nii on temast saanud kuritegevuse vastases võitluses oluline vahend .
17. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : majandus- ja sotsiaalkomitee (
kohtumise kõrvalteemana arutavad riigi- ja valitsusjuhid komisjoni ettepanekut slovakkia vabariigi kuueteistkümnenda liikmesriigina majandus- ja rahaliiduga liitumise kohta 1. jaanuaril 2009. selle puhul sooviksin ma slovakkia vabariiki eriliselt õnnitleda .
( fr ) austatud juhataja , nõukogu eesistuja , head kolleegid ! kõigepealt soovin avaldada tänu ja õnnitleda eesistujariiki rootsit selle tõeliselt märkimisväärse töö eest !
2007. aasta on euroopa võrdsete võimaluste aasta kõigile ja see on andnud riigiasutustele ja kodanikuühiskonnale stiimuli ürituste ning kampaaniate korraldamiseks , mis keskenduvad mitmekesisuse ja mittediskrimineerimise eelistele .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud president ! usume , et laienemine on üks eli poliitika edukamaid aspekte , tingimusel et see toimub rangete kriteeriumide alusel ja arvestades varasematest ühinemistest saadud õppetunde .
raportis rõhutatakse loovuse ja innovatsiooni tähtsust. mina näen selles aastas suurepärast võimalust levitada teavet loovate protsesside ja mitmesuguste tegutsemisviiside kohta .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus ungari meediaseaduse kohta .
fraktsiooni alde nimel . - austatud juhataja ! kuberner salmaan taseeri mõrv ei ole ainult isiklik tragöödia , vaid tragöödia pakistani demokraatia jaoks .
austatud juhataja ! georgios papastamkos küsib euroala majandusjuhtimise kohta .
pärast euroopa ülemkogu järeldusi jääb mul teha veel vaid üks väike kommentaar tööhõivepoliitika suuniste kohta eri liikmesriikides .
seetõttu tervitame proua attwoolli raportit , mis probleemide kõrval suudab näidata ka võimalikke eeliseid , mille hulgas on kontrolli tõhustamine , koormuse vähendamine , vette tagasilaskmise vähenemine ja väiksem sõltumine dotatsioonidest .
teiseks : tehnoloogia. toetatakse nii leevendamist kui ka kohanemist. luuakse kaks uut struktuuri : tehnoloogia täitevkomitee ning kliimatehnoloogia keskus ja võrgustik. selle eesmärk on suurendada teadmisi teadusuuringute , levitamise ja tehnosiirde kaudu .
volinik , me saame teha vaid ühe järelduse : inimõiguste olukorda iraanis peab euroopa komisjoni ning kogu euroopa liidu poolt veelgi enam jälgima .
kui te lubate , siis ma lõpetan nüüd .
austatud juhataja ! täna arutame auahnet tööstuspoliitikat ning täna hommikul hääletasime finantstehingute maksustamist ja eurovõlakirju käsitlevate ettepanekute üle .
5. kolmandate riikide kodanike kõrget kvalifikatsiooni nõudva töö eesmärgil liikmesriiki sisenemise ja seal elamise tingimused (
samamoodi jäetakse välja ametnike kohustus anda tunnistusi " vastavalt oma asutuse juhistele " ning kõnealune ametnik peab rääkima ausalt tõtt .
kohus on haaranud võimu ning andnud selle edasi komisjonile , vaadates ülalt alla riikidele , riikide põhiseadustele , parlamentidele ja seaduste kohaldamise usaldusväärsusele .
( istung katkestati kell 08.50 ja jätkus kell 09.05 . )
sellel hääletusel antud suur poolthäälte hulk võimaldab 27 parlamendiliikmel esitada oma seisukoht lepituskomitee 27 ministrile kindlalt ja selgelt .
seoses rahvusvaheliste küsimustega on kosovo kindlasti üks olulisemaid ning me peame analüüsima koos venemaaga , põhinedes käimasolevatele kolmepoolsetele pingutustele , kuidas seda küsimust lahendada. me peame uuendatud konfliktidest balkanil hoiduma .
kliima- ja energiaprobleemides kokkuleppele jõudmine muutub aina pakilisemaks. meil tuleb leida tõhus lahendus euroopa energiasõltuvusele , tagades samal ajal euroopa toodete majandusliku konkurentsivõime säilimise .
14. statistika hariduse ja elukestva õppe valdkonnas ( hääletus )
austatud juhataja ! ( kuuldamatu ) on juba praegu ülemaailmse majanduslanguse ning mitmeid tooteid puudutava nõudluse ülemaailmse languse tõttu väga raskes olukorras. ometi kahjustab protektsionism otseselt rahvusvahelist kaubandust ja eli huvisid .
kordan täna komisjoni lubadusi euroopa parlamendile , mida ta andis korea kaitsemääruse ning eli-korea vabakaubanduslepingu rakendamise puhul .
soovime näha uut lepingut , mis põhineks sellel , et el on ennekõike foorumiks valitsustevahelisele koostööle .
- proua juhataja , minu arvates on rosa miguélez ramose raport rakendusuuringute kohta ühise kalanduspoliitika valdkonnas ülimalt teretulnud ning ma toetasin seda .
( bg ) austatud juhataja ! loomulikult hääletasin ukrainat käsitleva resolutsiooni poolt. suuremalt jaolt esitasin oma argumendid selleks eilsel arutelul .
1. bioloogilise mitmekesisuse konverents - nagoya 2010 ( hääletus )
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni presidendi infotund .
selles mõttes tunduvad eesmärgid olevat vastuolulised , sest erasektori algatussammas luuakse kasumite akumuleerimisel , samas kui avaliku sektori teenuste sammas luuakse avalike huvide teenimise ning inimeste murede lahendamise kaudu .
proua president , daamid ja härrad , ka mina arvan , et meil peaks olema riikideülene politseijõud , mis saaks käsitleda rahvusvahelist kuritegevust , mis on tänapäeval väljunud riigi piiridest .
rõhutan , et enamik härra kohlíèeki ja härra markovi poolt plenaaristungiks esitatud muudatusettepanekute soovitustest on juba nõukoguga kokkulepitud kompromisslahenduses .
fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) hr juhataja , spordi arendamist ja selle paljude tahkude toetamist peetakse õigustatult üheks euroopa ühenduse strateegiliseks eesmärgiks .
siiski , kui viisainfosüsteem ( vis ) hakkab toimima , tuleb kontrollimine välispiiride ületamise punktides teostada viisakleebise numbri abil koos omaniku sõrmejälgede tuvastamisega .
liidu õigusaktide koostamisel tuleb eesmärgiks seada suurem siseturu integreeritus ja lihtsustamise ning haldustõkete kaotamise abil äriühingute põhjendamata kulude vähendamine .
kirjalikult . - toetasin kahtteist ühtse turu akti meedet ja loodan , et komisjon kajastab neid tõhusates seadusandlikes algatustes .
hääletus toimub homme , neljapäeval , 2. aprillil 2009 .
( sv ) hr president , nagu kõik teised , tahaksin ka mina tänada peaminister reinfeldti siia tulemise eest .
asepresident reding , kas komisjon kavatseb uurida ka kaebusi diskrimineerimise kohta teistest liikmesriikidest ? kas komisjon saab oma uurimised lõpetada , kui arvestada , millise poliitilise surve all see on ?
( es ) lugupeetud juhataja , austatud volinik ! selle aasta juuli ja augusti üleujutused tõid pakistanis kaasa 1800 surmajuhtumit ja mõjutasid 20 miljonit inimest , kellest 12,5 miljonit vajavad humanitaarabi .
( sk ) meile esitatud ettepanek võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu määrus annab albaania ning bosnia ja hertsegoviina kodanikele võimaluse reisida viisata kõikidesse euroopa liidu riikidesse .
arutelu lõpetamiseks on mulle laekunud resolutsiooni ettepanek kuuelt fraktsioonilt lähtuvalt kodukorra artikli 115 lõikest 5 .
härra capoulas santose raport parandab paljuski komisjoni ettepanekut , eriti sellega , et annab liikmesriikidele suurema vabaduse toetuste miinimummäärade kehtestamisel .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
samas on maagaas ka puhtaim fossiilkütus. kui tahame vähendada süsinikdioksiidiheidet ja võidelda kliimamuutuste vastu , on maagaas mõjukas vahend , kuid me peame tagama gaasitarnimise konkurentsivõime .
ma olen kursis tasakaalu puudumise , probleemide ja kahtlustega võistluste usaldusväärsuse ja korruptsiooni kohta ning sellega , et raha otsustab liiga palju , kes on tegelikult tugev partner või tugev konkurent .
nõukogu avaldusi rootsi eesistumise tulemuste kohta ;
( istung katkestati kell 11.10 ja seda jätkati kell 11.30 . )
ma arvan , et me kõik oskame teha neist sündmustest järeldusi ning rakendada praktikas euroopa kodakondsuse ja solidaarsuse üllaid ideid .
tänan teid selle vahehinnangu eest ! see on väga oluline ja kui kehtestatakse uued määrused , siis muudame need uuteks väljavaadeteks .
leidub aga ka väga otsustavaid elemente , millega tuleb eraldiseisvalt tegeleda .
kirjalikult . - ( it ) hääletan härra fava raporti poolt , millega sätestatakse karistused ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele. jagan raportööri muret selle nähtuse sotsiaalsete tagajärgede ja sisserändajate töötingimuste pärast .
härra juhataja , daamid ja härrad , hääletasin härra lehtineni alltöövõtjate sotsiaalset vastutust tootmisahelas käsitleva raporti poolt .
üks meie esitatud mitmest muudatusettepanekust ütleb , et parlamendi järelvalvet selle probleemi üle tuleb teostada ühtlustatult , mitte erinevalt sõltuvalt antud riigist .
kolmandaks : need , kes seda kritiseerivad , peaksid tegelikult välja pakkuma alternatiivi. kui neil ühtegi alternatiivi välja pakkuda pole , peaksid nad suu kinni hoidma .
härra juhataja , volinik , ettepaneku kahjuks räägib üks suur puudus - asjaomase sektoriga ei ole üldse konsulteeritud .
järgmisena on päevakorras bogusław liberadzki transpordi- ja turismikomisjoni nimel esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv ohtlike kaupade siseveo kohta - c6-0012 / 2007 - .
konkreetselt selle parlamendi sammu tulemusena alustab meil euronews 2010. aasta keskpaigast farsikeelseid saateid. see on oluline ka side osas ning vaatame , kuidas kasutame sidet ja tehnoloogiat efektiivselt .
viimasena eli rakendusüksuse moodustamine , mis koosneb euroopa komisjoni , eesistujariigi ja nõukogu liikmetest. see eli rakendusüksus jälgib praktilist reformimist , et muuta euroopa lambakasvatussektor elujõuliseks , konkurentsivõimeliseks ning tulutoovaks .
viimasena toetan ma härra kelami suuliseid muudatusettepanekuid seoses camp ashrafiga ning härra hutchinsoni suulist muudatusettepanekut. need muudatusettepanekud parandavad resolutsiooni .
( el ) proua juhataja , volinik , minu parlamendiliikmetest kolleegid on nõudnud korduvalt kiiremaid edusamme euroopa koolides , mis on eeskujuks teistele liikmesriikide koolidele .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) härra juhataja , julio soto jõhker mõrv esindab venetsueelas demokraatia ja õigusriigi põhimõtete dramaatilisele kokkukukkumisele eelnevat haripunkti ; riigis , millel oli mõnda aega ladina-ameerikas positiivne roll .
ühisarutelu on lõppenud ja hääletamine toimub homme .
kirjalikult . - ( pt ) kalavarude säilitamine on äärmiselt oluline kalandustegevuse ja kalandussektori elujõulisuse tagamisel pikaajalises perspektiivis .
kirjalikult . - ( fr ) euroopas , eriti just minu kodumaal lahutatakse üldiselt liiga palju. kasvab ka rahvusvaheliste abielupaaride ( s.o abielupaarid , kus abikaasad on erineva kodakondsusega ) lahutuste arv .
hääletus toimub neljapäeval , 4. septembril 2008 .
mul on tunne , et me ei kasuta seda süsteemi enam kunagi. tulevikus kasutame sedeleid !
( it ) lugupeetud juhataja ! uue ungari põhiseadusega piiratakse järelevalveasutuste , nagu põhiseaduskohus , sekkumise võimalust ning suurendatakse täidesaatva võimu volitusi , seades nii kahtluse alla tavapärase võimude kontrollisüsteemi ja tasakaalu .
ma üritasin minna president kaczyński matustele kuni viimase hetkeni. probleem on selles , et sain alles laupäeva hilisõhtul teada belgia võimude korraldatud lennu tühistamisest. enam ei olnud mul võimalik minna .
komisjoni liige . - sooviksin tänada hr gklavakist tema kommentaaride eest .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( en ) härra juhataja , tahaksin tänada kathalijne maria buitenwegi selle raporti eest , mis juhib tähelepanu ühele tõsisemale küsimusele euroopa rassilise ja etnilise diskrimineerimise probleemistikus .
ma teen ettepaneku , et kasutaksime väljendi " nõukogu ja liikmesriigid " asemel väljendit " nõukogu liikmesriigid " .
härra juhataja , täna arutame arktika kaitsmist , mis on väga terav küsimus - ja seda mitte ainult euroopa liidus .
seda reaktsiooni võib mõista. aga ... täna on euroopa suurimaks energiaallikaks riik , mis on kuulutanud ennast " energia ülivõimuks " ning kuulutab oma välisministeeriumi koduleheküljel , et energia on välispoliitika instrument .
parlamentaarse puutumatuse kaitsmise taotlus ( vaata protokolli )
jah , me hääletame käesoleva aruande poolt. pärast esimest lugemist toimunud tagasilööki oleme rahul ka väikeste edusammudega .
tänan teid väga. mul on kahju , aga meie aeg on otsa saanud .
kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
austatud juhataja ! palun kõigepealt vabandust paariminutilise hilinemise pärast !
" ma soovin teid isiklikult tänada ning edastada teie kaudu euroopa parlamendi kõigile auväärt liikmetele oma siira lugupidamise sellise sümpaatiaavalduse ja toetuse eest ajal , mil tiibeti rahval on väga raske . ”
hääletan raporti poolt , sest minu arvates on saabunud aeg ühtlustada euroopa õigussüsteemi tarbijakaitse valdkonnas .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! põhiseaduskomisjon , mida mul on au juhatada , tegi mulle ülesandeks tegutseda selle dokumendi raportöörina ühiselt koos kodanikuvabaduste ning justiits- ja siseasjade komisjoni ja õiguskomisjoni raportööridega .
lõpuks õnnitlen kõiki raportööre nende keeruliste õigusprotsesside lihtsustamise ning muudatusettepanekute eest , mis minu arvates euroopa vahistamismäärusele tähendust omistavad .
parandused ( kodukorra artikkel 204 a ) ( vt protokoll )
fraktsioon uen toetab kõnealust määrust. ma tänan härra bloklandi töömahuka ja asjakohase raporti eest .
sisuliselt on tegelikult kaalul see , kas järgitakse või ei järgita inimõigusi , näiteks õigust toidule , tööle , inimväärsele palgale , eluasemele , tervishoiule , haridusele ja meelelahutusele .
( de ) austatud juhataja ! 48 % kameruni alast on kaetud metsaga. aga kuigi kamerun on aafrikas suurim troopilise puidu eksportija , ei raiuta üheski teises riigis metsi nii laiaulatuslikult maha .
nüüd käsitlen kliimamuutuste teemat , kuid teen seda ajalise piirangu tõttu ilmselt vaid väga põgusalt .
( el ) lugupeetud juhataja ! tänan volinikku tema märkuste eest. on tõsi , et euroopa naabruspoliitika ja idamõõde olid otsustavad sammud meie püüdlustes süvendada suhteid oma idanaabritega .
teiseks ei ole ilmselgetel praktilistel põhjustel kerge kontrollida direktiivi sätete täitmist fiena töötavate vedajate poolt. siit jõuame järelduseni , et neid ei ole mingit mõtet direktiivi 2002 / 15 / eü kohaldamisalasse lülitada .
austatud president , laupäeva õhtul tabas meid - ma arvan , nagu kõiki inimesi maailmas - suur šokk : kaks noort sõdurit mõrvati brutaalselt ja külmavereliselt. see on põhja-iirimaa halvim õudusunenägu .
( ga ) austatud juhataja ! mul on selle raporti üle hea meel ning ma avaldab raportöörile kiitust tema suurepärase töö eest. sooviksin juhtida tähelepanu euroopa liidu ja ladina-ameerika vahelistele kaubandussuhetele .
katastroofidele reageerimisel kasutatava sekkumissuutlikkuse koordineerimise parandamine ;
vahemerel toimub mereveondus väinaülesest transpordist erinevatel tingimustel .
siiski on jalajälg seadusandlik. ühine ja kohustuslik register ja tegevusjuhend , vastavad karistused ja finantshuvide avalikustamine on võtmeküsimused , mis peavadki selles raportis sisalduma .
konkurentsivõimeliseks kaubakaubaks kasutatav euroopa raudteevõrgustik ( arutelu )
olen olnud pikka aega selle vastu , et elil oleks osa neis kahes poliitikavaldkonnas. usun siiralt , et need peavad jääma suveräänsete liikmesriikide ainueelisõiguseks .
isehakanud de facto president micheletti ei ole järginud hiljuti sõlmitud kokkuleppeid , pilgates rahvusvahelist kogukonda , ning üks tema tegusid on olnud manuel zelaya , ametist kõrvaldatud presidendi , ametisse ennistamise takistamine .
( fr ) härra juhataja , stabiilsus ja jõukus balkani riikides on üks tähtsamaid eesmärke , kuna selle küsimuse taga seisab meie piirkonna rahu .
ja see lause sisaldab üheselt peamist tõde. meil on meie liidus ühised väärtused ja standardid , mis on nüüd hartaga õigustena sätestatud : vabadused , võrdsus , inimväärikus , solidaarsus , kodanike õigused ja õigus .
palve , mille ma komisjonile esitan , on see , et me vajame ühtse turu väljakujundamiseks raamistikku ja mitte erinevaid omavahel suhteliselt sidumata algatusi , mis meil praegu on .
nõndaks. vabandan , et esitasin kogu selle informatsiooni suuliselt , kuid ilmselt me saame selle teile vajaduse korral anda ka kirjalikult , proua ţicău , kui te seda soovite .
mulle on kooskõlas kodukorra artikli 108 lõikega 5 esitatud üks resolutsiooni ettepanek .
9. euroopa innovatsiooni- ja tehnoloogiainstituut (
austatud juhataja ! käesolevas valdkonnas on meie ees kolm väljakutset : energiavarustuse kindlus , meie energia siseturu ebaefektiivsus ja kliimamuutusega võitlemise möödapääsmatu käsk. desertecil ja nabuccol on nende väljakutsetega toimetulekus keskne koht .
fraktsiooni ppe nimel . - ( fr ) austatud juhataja , lugupeetud komisjoni president ja kolleegid ! mida me finantskriisist oleme õppinud ?
kulutused on samuti märkimisväärsed : kuulsin , et ainuüksi sobivate maandumisradade ja peakorteri ehitamiseks kulub 100 miljonit eurot. lisaks veel vägede ülalpidamiskulud. kas nõukogu saaks anda täpsemaid üksikasju üldise finantsraamistiku kohta ?
minu arvates on need kõige pakilisemad probleemid , mille põhjal tulevikus euroopa juhtide üle otsustama hakatakse .
ent turumajanduses on ka teisi vahendeid. saame sihistada tarbijaid toodete kaudu , mida nad ostavad , soovitades neid tooteid , mis on keskkonnasõbralikud ning vastavad säästliku arengu nõudmisele .
ma soovin keskenduda mõnele konkreetsele märkusele .
kogu järelduse analüüsi ja sobivat viitamist sellele peetakse paranduseelarves 1 / 2008 sisalduvate eelarvepunktide heterogeense iseloomu tõttu problemaatiliseks .
1. karistused ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele (
me arvame , et euroopa liit ja euroopa komisjon peaksid olema palju rangemad väärtuste osas , mis võivad meid viia ühise rahu ja julgeoleku projektini .
tema mandaat erinõunikuna on järgmine : nõustada kinnisvarapoliitika osas haldusküsimuste , auditi ja pettuse vältimise eest vastutavat asepresidenti ; parandada suhteid pädevate ametiasutustega brüsselis ja luxembourgis ; optimeerida komisjoni tehtavate investeeringute tõhusust .
käsitledes maanteemaksu , millele siin korduvalt on osutatud , hõlmates ka eurovignette ' i , soovin ma mõistagi , et komisjon peaks silmas ka sotsiaalset mõju .
arvan , et selle probleemiga peab tegelema kahel viisil .
volinik . - oma ametiaja algusest ja kuni 2007. aasta septembri lõpuni on komisjon vastu võtnud 21 otsust , millega määratakse trahv ettevõtetele , kes on rikkunud konkurentsieeskirju .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! minu kiidusõnad volinik tajanile ja samuti raportööridele nende töö eest. ma pooldan seda olulist raportit , mis kajastab parlamendi panust euroopa tööstuspoliitika üle peetavasse arutelusse .
me peame toetama araabia liiga algatust , et uue presidendi valimiseks antaks siduv lubadus .
ma tahan tänada lasse lehtineni hästi ette valmistatud raporti eest .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( ro ) euroopa liidu laienemisstrateegia peaks põhinema seni saadud kogemustel ja praegusel poliitilisel ja majanduslikul olukorral. varasemad laienemised on toonud hüvesid nii liidule kui liikmesriikidele .
( es ) humanistliku partei aktivistina kaitsen ma inimõigusi igas olukorras. mõistan seepärast hukka ka vägivalla , kaasa arvatud hamasi puhul .
sellega seoses tekib kohe küsimus , kas nõukogu toetab ametlikult euroopa väikeettevõtete hartat ja kas liikmesriigid võtavad siduva kohustuse see rakendada .
see oli meie kolmas infotund euroopa komisjoni presidendiga. tänan väga , lugupeetud kolleegid , küsimuste eest .
tegime ettepaneku muuta euroopa parlamendi algatus euronest idapartnerluse lahutamatuks osaks ja luua euroopa parlamendi , osce ja euroopa nõukogu jaoks idapartnerluse parlamentaarne troika .
komisjoni liige . - ma olen austatud hr crowley käsutuses , kui ta soovib minuga hiljem vestelda ning tal on täiendavaid küsimusi .
ma tervitan seda väga õigeaegset arutelu uimastiprobleemi üle - eriti afganistani uimastiprobleemi üle - mis , nagu me teame , on suur kompleksne küsimus poliitilises ja julgeoleku kontekstis .
kirjalikult . - mul on väga hea meel , et euroopa tasandil laste tervisega tegeletakse .
- tänan teid , euroopa ülemkogu eesistuja , teie sihikindluse eest jätkata eesistujariigi tööd , hoolimata keerulisest olukorrast oma kodumaal .
vastan nüüd viiele küsimusele korraga , mis käsitlevad kõik ühist teemat .
lõpuks on üllatav täitmata kulukohustuste summa 10,3 miljardit eurot , mis moodustab 25 % kogu eraldatud vahenditest , ning komisjon peab veelgi vähendama kasutamata , eriti vanu ja mittekasutatavaid kulukohustusi .
lõpetuseks tahan veel kord õnnitleda raportööri tehtud töö ja muudatusettepanekute eest , tänu millele saavad mõlemad õigusloome organid keskenduda nüüd kõige tähtsamale lahendamist vajavale probleemile , milleks on rahastamine .
aafrika ei vaja vaid humanitaarabi , vaid peab ka ise oma arengus osalema , arengus , milles euroopa liit on partner .
kirjalikult . - ma ei nõustu sugugi atkinsi muudatusettepanekuga ( muudatusettepanek 1 lõike 15 kohta ) carlos josé iturgaiz angulo esitatud petitsioonikomisjoni raportile .
lissaboni strateegias võrreldakse tööturu eri mudeleid ja seda , kuidas nendega palgatöötajatele mõistlik palk tagatakse. on oluline , et liikmesriigid vahetaksid selles vallas kogemusi .
esitan parlamendi sekretariaadile tänase istungjärgu protokolli lisamiseks kolm komisjoni avaldust :
kellelegi pole jäänud märkamata , et peagi on valimised. liiatigi pole kellelegi jäänud märkamata , et seda resolutsiooni kasutatakse venezuelas poliitiliselt - ma rõhutan , poliitiliselt .
head kolleegid ! mul on kahju , aga me ei saa võtta vastu märkusi saalist. me soovime jätkata .
lõpuks ütlen oma kolleegidele idast , eriti balti riikidest , et oleme mitte enam 1938 . , vaid 2008. aastas. me ei lase ajalool vankuma lüüa .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
ma tunnustan euroopa parlamendi sekkumist vaidlusse ning loodan , et võimalikult kiiresti jõutakse kokkuleppele , hoidmaks ära konflikti süvenemine .
lõpetuseks tahan veel kord rõhutada , et prioriteet tuleb anda meie tarbijale , sest ilma tarbijate ohutuse ja turvalisuseta ei saa meil olla õitsvat siseturgu .
austatud kolleegid ! pean juhtima teie tähelepanu pisikesele tehnilisele veale lõikes 6. sellest lõikest kustutatakse sõnad " kriminaalne ” ja " distsiplinaarne ” .
lisaks neile kokkulepetele on eip teatanud , et võimaldab vkede vaherahastamist - erialakeeles mezzanine financing - euroopa investeerimisfondi kaudu kokku ühe miljardi euro ulatuses .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli )
1. eü ja maroko vahelise teatavaid lennundusküsimusi käsitleva lepingu muutmine , et võtta arvesse bulgaaria ja rumeenia ühinemist eliga ( hääletus )
teema : vaeste peruu talunike julm mõrvamine kasusaamise nimel
me kutsume euroopa parlamenti üles võtma selge seisukoht , toetades kõigi institutsioonide võetud koordineeritud meetmeid , mille eesmärk on lahendada kõnealune gaasikriis ja vältida sellise kriisi kordumist tulevikus .
üksikasjalik loend kõikidest elementidest selle uuestisõnastatud raudteepaketi ettevalmistamise protsessis on väga pikk. mul oleks väga hea meel naasta teie juurde konkreetsete ettepanekutega , kui meil juba konkreetsed õigusloome dokumendid on .
arvamus- ja ajakirjandusvabadus on väga tähtsad ning piinamist ja kuritarvitusi vanglates ei saa lubada. ka kurdi probleem vajab vaieldamatult poliitilist lahendust. leian , et sellises olukorras peame läbirääkimisi kindlasti jätkama .
1. aktsiaseltside ühinemine ( kodifitseeritud versioon ) (
meie , sotsiaaldemokraadid , toetame ettepanekut täielikult ja usume , et ka tööstus võib sellest kasu saada , kuid mis kõige olulisem , et sellest saavad kasu tarbijad .
väga oluline tegur on euroopa demograafiline katsumus. vähenev sündimus ja vananev elanikkond ning seeläbi tööjõu vähenemine on tekitanud suuri pingeid , kuidas säilitada majanduskasvu , eriti kriisi ajal .
üks nimetatud muudatusettepanekutest on seotud päritolumärgisega , made-in-märgisega , mida ei ole komisjoni esialgses ettepanekus käsitletud. euroopa parlament on alati sellele teemale , mis on tarbijate jaoks väga oluline , suurt tähelepanu pööranud .
( sk ) mul on hea meel euroopa liidu püüdluste üle kehtestada euroala pangatehingutele ühtne kord .
1. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : iirimaa - sr technics (
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
härra juhataja , härra goepeli suurepärane raport paneb aluse tulevasele mõistlikule põllumajanduspoliitikale , aga üha rohkem saab selgeks , et toiduainetega kindlustatus liigub meie poliitilise päevakorra etteotsa , just nagu härra parish ütles .
teisalt peavad naised hakkama rohkem osalema seisukohtade muutmisel , nii et nad saaksid hõivata ühiskonnas koha , mida nad väärivad .
samal ajal on tolerantsuse õpetamine kogukonna püsimiseks väga oluline. õppida elama koos teiste inimestega , aktsepteerida erinevusi mitte õnnetuse , vaid võimalusena ehitada tervikut , vahendina õigel teel sellist tüüpi nähtuse väljajuurimiseks .
ma tahaksin küsida neilt , kes täna nutavad demokraatia olukorra üle venemaal , kas nad on ärritunud ka euroopa parlamendi mõnevõrra argpüksliku keeldumise üle küsida , kuidas javier solana käsitleb rahvusvahelist õigust ?
( es ) härra juhataja , jõudsin äsja tagasi venezuelast , mille valimiskogu oli palunud mul osaleda rahvusvahelise valimiste tugirühma liikmena 15. veebruari rahvahääletusel .
nende ettevalmistuste vaimus ei tohi lepingu rakendamine viia valitsustevahelise lähenemisviisi tugevnemisele , mille tulemusena surutakse tagaplaanile demokraatlikult kontrollitav , edukam ja läbipaistvam ühenduse meetod .
eesistujariik ungari usub , et see määrus annab ettevõtjatele suurema õiguskindluse ja parandab siseturu tarbijakaitset .
praeguste rahvusvahelise kaubanduse eeskirjade tagajärjel loodud tingimused , mis on iseäranis ebaõiglased väikestele ja keskmise suurusega põllumajandusettevõtetele ja seda eelkõige arengumaades .
komisjon rikub nüüd ise euroopa liidu õigust , nii et korralagedus on täielik. ehk kasutab volinik oma lõppsõna selleks , et rääkida , kuidas me olukorra lahendame .
probleem seisneb selles , et nii vaesus kui ka sotsiaalne tõrjutus on päritavad. seetõttu jäävad sotsiaalselt tõrjutud inimeste jaoks hariduse omandamise ja elukestvas õppes osalemise võimalused saavutamatuks unistuseks .
tänan , pr myller. me kõik tunneme ohvrite perekondadele sügavalt kaasa .
seetõttu väidan , et tulevikus peaksime kaaluma dna analüüsi kui ainsat biomeetrilist identifitseerimist , mis on garanteeritult sama iga inimese puhul , kõikidel euroopa kodanikel .
härra juhataja , daamid ja härrad , nõustun sellega , mida ütles meie koordinaator härra jarzembowski : muudatusettepanek 12 jääb välja .
ma pean eli ühinemist euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooniga väga positiivseks sammuks , kuna sellega tõstetakse teadlikkust põhiõiguste tähtsusest elis ja ideaalis suurendatakse eli usaldusväärsust tema välissuhetes .
komisjoni liige . - austatud president , nõustun täielikult .
lisaks sellele sätestab määrus töösüsteemi korraldamise , toetamaks koostööd liikmesriikide kesksete ametivõimude vahel , mis aitab võlaandjatel tagasi saada neile võlgnetavad summad .
- ( sk ) 10. märtsil tähistasime tiibeti rahvaülestõusu 51. aastapäeva ja ühtlasi ka meeleavalduste teist aastapäeva. hiina sõjajõud surusid need mõlemad vägivaldselt maha .
kolmandaks on meil vaja ergutada töötamist võrgustikuna ja edendada konsensust meetmete heakskiitmise kaudu euroopa parlamendis ja liikmesriikide parlamentides .
ma olen nüüdseks aastaid toetanud plymouthi eakate kodanike petitsiooni , milles nõutakse vanemate naiste õiglast kohtlemist .
lepingu artiklid 30 ja 31 olid need , mis valiti kolmanda samba ettepaneku õiguslikuks aluseks. seetõttu pidime esimese ja kolmanda samba hindamiseks viitama kahele eri artiklile .
oma hinnangu osana olen pettunud , et lükati tagasi minu palve ühise turukorralduse sotsiaalse ja keskkondliku mõju uuringu teostamiseks ühises suhkru- ja banaaniturgude korralduses .
euroopa liit on tervitanud asjaolu , et kuuba allkirjastas üro rahvusvahelise lepingu tsiviil- ja poliitiliste õiguste kohta ning rahvusvahelise lepingu majanduslike , sotsiaalsete ja kultuuriliste õiguste kohta .
( fi ) austatud juhataja ! veebruaris võttis eli välisasjade nõukogu vastu järeldused olukorra kohta zimbabwes. eli sanktsioonide jõus olemise perioodi jätkatakse , sest riigi sisereformides ei ole tehtud piisavaid edusamme .
kas komisjon oskab mind teavitada , millist mitteerakondlikku rolli ta etendab hääletamisaktiivsuse tõstmiseks euroopa valimistel ?
hääletamine toimub neljapäeval , 11. novembril 2010 .
hääletasin jäätmete raamdirektiivi läbivaatamise poolt , kuna kõik need meetmed aitavad kaasa uute töökohtade , loomisele , turvalisema ja kestvama jäätmehoolduse saavutamisele , loodusvarade mõistlikule kasutamisele ja kliimamuutustega kohanemisele ( etsi väliste sektorite väljatöötamine ) .
soovin ka rõhutada , et märkimisväärne tõus kaunvilja ja sojaubade kasvatamises elis tähendaks tõenäoliselt teraviljatootmise vähenemist , kuna maad on euroopas piiratud hulgal .
seetõttu sooviksin toetada härra belderi tõstatud küsimusi. kas nõukogu ja komisjon palun reageeriks meetmetele , mida rakendatakse , et ennetada euroopa liidu võimalike terroristide võrgustike levimise probleemi ?
komisjon on omalt poolt kolleegist voliniku ferrero-waldneri sõnul väljendanud rahulolu vangide vabastamise üle , mis on olnud kõigi eli institutsioonide , sealhulgas euroopa parlamendi , pikaajaline nõue .
koostöövõimalused on väga reaalsed , kui valgevene juhid mõistavad oma kohustusi seoses pressivabaduse , valimiste ning interneti ja muude meile kirjeldatud probleemidega .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus : vt protokoll
rõhutaksin , et kõnealustelt protsessidelt tuleb kõrvaldada bürokraatia nii , et vked söandaksid pühenduda teadus- ja arendustegevusele .
kui kohe midagi ette ei võeta , langeb lambaliha tootmine 2015. aastaks 10 % võrra. seda sektorit tuleks käsitleda ühise põllumajanduspoliitika " tervisekontrolli ” raames ning tuleks tegutseda kohe ja kiirelt .
fraktsiooni pse nimel . - härra juhataja , otsus , mille kohe vastu võtame , on väga oluline. sotsiaaldemokraatide fraktsioon pooldab edasilükkamist neljal põhimõttelisel põhjusel .
kui tohib , siis lõpetuseks õnnitlen ma leedu ja eesti iseseisvusdeklaratsiooni aastapäeval neid riike 20 iseseisvusaasta puhul .
( istung katkestati kell 13.05 ja seda jätkati kell 15.00 . )
praegune kriis on pretsedenditu. see on mõjutanud mitte ainult finantsvaldkonda , vaid ka majandust ja sotsiaalvaldkonda ning see on tabanud mitte ainult mitmeid liikmesriike , vaid kogu euroopa liitu ja maailma .
lõpetuseks lubage öelda , et kreeka valitsus soovib toetada elujõulist lahendust : ta on kohustuseks võtnud enisa ateena kontori hoolduskulude katmise , et toetada organi tööd ja tegevusi .
( bg ) hr president , kõiki riike kahjustab ebasoodsates tingimustes kasvatatavate laste probleem. laste õigused ja nende kaitse nõuavad integreeritud poliitikat .
proua juhataja ! ma räägin euroopa liidu ühinemisest euroopa inimõiguste konventsiooniga. ma soovin rõhutada , et ma räägin kui jurist .
austatud juhataja ! soovin kõigepealt väljendada kogu südamest tänu burkhard balzile sellise konstruktiivse koostöö eest. võin vaid rõhutada asjaolu , et meie erinevatest seisukohtadest olenemata oli koos töötamine positiivne kogemus .
( pt ) härra juhataja , minu kolleegid proua roth-behrendt ja härra sacconi on meie fraktsiooni seisukohta juba väga selgelt selgitanud. seega tunneme , et õigusliku aluse muutmine on väga vajalik .
tõeliselt integreeritud piirihaldus peab tööd tegema kahe peamise eesmärgi nimel : julgeoleku suurendamine ja piiride ületamise lihtsustamine nendele , kes püüavad siseneda seaduslikult ja legitiimsetel põhjustel .
rõhutan veel kord riigi olulist rolli üleilmse kriisi ärahoidmisel , sekkudes kohalike finantsturgude töösse .
meil on sada tuhat põhjust , et tegutseda kohe , viivitamata ; ainuke asi , mida me vajame , on poliitiline tahe .
me kaitsesime tööinimese väärikust ning sotsiaalset ja solidaarset euroopat. kohandagem tööd inimese , mitte inimest töö järgi , nagu ütlevad ametiühingud. tööaja küsimuses olime me täna edukad .
küsimus puudutab tulevast euroopa ülemkogu presidenti. kas eesistujariik nõustub , et tegelikkuses ei ole tegu liidu presidendiametiga , vaid ikka ühe institutsiooni juhatajaga , ja igal institutsioonil on oma president ?
kirjalikult . - ( pt ) oleme väga teadlikud kultuuri ja selle levitamise tähtsusest seoses kultuurilise mitmekesisuse ning eli liikmesriikide kunstnike ja inimeste õigustega .
04 02 19 " euroopa sotsiaalfond ( esf ) - piirkondlik konkurentsivõime ” ,
austatud juhataja ! hääletasin selle tähtsa dokumendi poolt. see annab olulist hoogu arutelule , mida peame euroopas tõsiseltvõetava ühise energiastrateegia üle .
üldiselt rääkides on mul kahju , et euroopa liit ei lähe usa senati teed ega sea üles kandidatuure , mis euroopa liidu tuleviku seisukohast on otsustavad .
lisaks neile meetmetele esitasime eelmisel kolmapäeval paketi olulistest algatustest , millega reageerida finantskriisile ning milles käsitletakse alternatiivseid investeerimisfonde , hüvitisstruktuure ja jaemüügis olevaid investeerimispakette .
ent kuna pcbsid sisaldavatel seadmetel on tavapäraselt pikk kasutusiga , siis isegi pärast pcbde keelamist 1985. aastal on suured kogused endiselt kasutuses ning need on üheks võimalikuks inimesega kokkupuutumise allikaks .
on oluline tunnustada kohalike ja piirkondlike ametiasutuste rolli kultuuri edendamisel tagamaks , et nad võtaksid rohkem osa eli kultuurivaldkonna tegevuskava rakendamisest .
ajapuudusel vastamata jäänud küsimustele vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
ootan meie koostöö jätkumist selles väga tähtsas küsimuses , mis on meie kõigi jaoks põhiprobleemiks .
järgmine päevakorra punkt on infotund ( b6-0138 / 2007 ) .
kirjalikult . - ( pt ) me hääletasime selle roheliste / euroopa vabaliidu fraktsiooni esitatud alternatiivse seisukoha poolt , vaatamata mõningate osade esinemisele , millega me ei ole täiesti nõus , sest see parandab raportööri ettepanekut .
( nl ) viimaste kuude jooksul on tehtud palju rasket tööd selle raporti osas patsiendiõiguste kohta piiriüleses tervishoius. tänan raportööri härra bowist tema tehtud töö eest ja soovin talle kiiret paranemist .
meetmeid peaks rakendama isegi algkoolis , et tagada piisav meediapädevus nii , et lapsed saaks omandada ühiskonnas aktiivselt osalemiseks nõutavad oskuste kogumid .
austatud juhataja ! lõpetuseks soovin teid südamest tänada väga selge seisukoha eest , mille parlamendi neli põhifraktsiooni võtsid pressikonverentsil. sellega kaitsti ühendusemeetodit ja austati lissaboni lepingu vaimu .
väga oluline on , et meie , eurooplased , edastaksime selle euroopa sõnumi valgevenele , andes sellega sealsetele inimestele lootust .
mis puudutab ookeanide ja merede uuringuid ning meretehnoloogiat ja -teadust , siis kas on võimalik saada euroopa liidu seitsmendast raamprogrammist toetust mereuuringute laiendamiseks ja meretehnoloogia parandamiseks ?
arvan , et täna on jäänud välja toomata vaid veel üksainus punkt : vajadus tunnistada , et euroopa on nüüd mõnes mõttes teadusuuringute ja innovatsiooni alal maha jäänud .
kas me peame uskuma , et nõukogu eesistuja ei teadnud , kuidas venemaa on samasugust nippi kasutanud mitmel korral ka minevikus ? see on uus jalta ...
hääletamine toimub teisipäeval , 22. aprillil 2008 .
olen seepärast nõus raportööri gunnar hökmarkiga , et peame igal juhul pidama kinni spektri vabastamise ajakavast .
6. täiendavate aktsiate märkimine euroopa rekonstruktsiooni- ja arengupanga kapitalis (
tahaksin esimese asjana väljendada oma kaastunnet meeskonnaliikmetele ja nende perekondadele ning loomulikult avaldada toetust hispaania valitsusele nende kiire vabastamise tagamiseks .
saab selgemaks , et asovärvid põhjustavad halvemat tervist ja võimalike käitumishäirete tekkimist. praegu on õige aeg tegutseda , et edendada parimaid võimalikke standardeid .
proua mukokot hoitakse praegu üksikvangistuses rangeima turvalisusega vanglas ja tema saatus on , nagu paljude teiste inimõiguslaste , abitöötajate ja tavakodanike saatus enne teda , ohus mugabe režiimi kätes .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
suurendatud on välispiiridele , tagasipöördumisele , viisapoliitikale , inimeste vabale liikumisele ning põhiõigustele ja kodakondsusele pühendatud peatükke. muu hulgas on 4,7 % võrra suurendatud kriminaal- ja tsiviilõigusele pühendatud peatükki .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
komisjoni asepresident . - ( fr ) lugupeetud juhataja ! üritan vastata carlos coelho raportis avaldatud muredele .
raporöör . - härra president , tahaksin alustada , tänades kõiki kolleege , kes on viimased viis aastat kaasatud olnud , ning komisjoni ja nõukogu nende töö eest selle rakendusmäärusega !
suhkruturu reform seisneb euroopa liidus suhkru tootmise ulatuslikul vähendamisel , 18 miljonilt tonnilt 12 miljonile tonnile. veinituru reform seisneb jällegi tootmise piiramises .
see on hääletuse teema ja loodan , et homme on mul uuesti teie tugi .
pervenche berèsi tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimele esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu otsus liikmesriikide tööhõivepoliitika suuniste kohta - c7-0033 / 2011 - ;
hästi. kõige viimane , kuid mitte vähem tähtis , syed kamall !
sellepärast teen ettepaneku saavutada tulevikus suuremat läbipaistvust ja täpsust ; kontrollikoja märkusi arvestades teen aga ettepaneku , et parlament annaks heakskiidu ametite tegevdirektorite tegevusele eelarve täitmisel .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa keskkonnaagentuuri 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0186 / 2009 - ,
kirjalikult . - ( pl ) euroopa liidus spordi rolli käsitleva debati kontekstis tahaksin toonitada kohaliku tasandi tegevuse tähtsust. sellega alustamine oleks esimene samm sporti edendava euroopa poliitika väljatöötamisel .
seepärast olen veendunud , et nõukogu võtab arvesse parlamendi seisukohta , kui see aitab parandada ja täpsustada direktiivi eesmärke .
peame olema väga ettevaatlikud , et mitte lubada rohkem , kui suudame teoks teha. vastasel juhul on kodanikud täiesti nördinud ja süüdistavad lõpuks brüsseli bürokraatiat .
õnneks on tšiili-taolistel loodusõnnetuste aegadel ulatuslikku reageerimissuutlikkusega riik ; ent suurtel piirkondadel maailmas seda sama suutlikkust ei ole .
nõukogu ja parlament peavad tegema tihedat koostööd , kui tahame 2012. aastaks saavutada eesmärgi luua ühtne varjupaigasüsteem. esitatud on mitmeid õigusaktide ettepanekuid. meil on vaja esmajoones nendega edasi liikuda .
me õnnitleme eelkõige raportööri härra costat , kelle vahetevahel küll ärritav visadus viis kokkuleppeni. see on parim võimalik kokkulepe .
5. euroopa kohtu 13. septembri 2005. aasta otsuse tagajärjed ( c-176 / 03 komisjon versus nõukogu ) ( hääletus )
minu arvates võimaldab selle raporti hääletus parlamendil anda nõukogule ja komisjonile selgelt , ühemõtteliselt märku meie , euroopa kodanike esindajate seisukohast .
austatud juhataja ! lähis-ida konflikt oli üks küsimus , mida arutasime parlamendis rootsi eesistumisperioodi alguses. nüüd , kus meie ametiaeg hakkab läbi saama , on hea võimalus tulla selle teema juurde tagasi .
samuti peaksid liikmesriigid parandama oma tervishoiusüsteeme ja võitlema vaesusega vanurite seas .
seetõttu võib neid koos käsitleda , läbi vaadata ja arutada .
seega tahaksin lõpetada oma kõne fraktsiooni ppe-de nimel vana ütlusega : võime kaotada küll lahingu , aga see ei tähenda , et oleme kaotanud sõja .
oleme veendunud , et majandussüsteem , demokraatlik stabiilsus , võime saavutada aastatuhande eesmärgid ja kontrollida rändeprobleeme on kõik seotud nappide ressursside haldamise ja kliimamuutustega. kahtlemata mängib euroopa siin juhtrolli .
ühest küljest , kui me nõuame belgradilt ratko mladići väljaandmist stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingu raamesse jääva kaubandust käsitleva vahelepingu elluviimise tingimusena , siis ilmselgelt nõuame täielikku koostööd kriminaalkohtuga ka horvaatialt .
seega lubage meil näidata üles oma kindlat toetust ettepanekule töötada kiiresti välja doonau piirkonna strateegia , et euroopa muutuks terviklikumaks , ühtsemaks ja jätkusuutlikumaks .
nende inimeste osalemine valimistel , kes pole eli riigi kodanikud ja seega ka mitte eli kodanikud , on küsimus , mida ühenduse õigus ei reguleeri .
hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa ülesehitusameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0373 / 2007 - ;
eurooa liit kui peamine arenguabi pakkuja , peamine investor ja ladina-ameerika suuruselt teine kaubanduspartner peaks süstemaatiliselt tugevdama oma positsiooni selles piirkonnas .
10. siseringitehingud ja turuga manipuleerimine ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus )
asetagem rohkem rõhku iga inimese isiklikule vastutusele lõpetada igasugune diskrimineerimine ja vajadusele , eriti sisserändajate puhul , kohaneda meie eeskirjadega , meie seaduste ja meie väärtustega .
teiseks : majanduses on prioriteediks põllumajandussektori taaselustamine. haiti kulutab praegu 80 % oma ekspordituludest imporditud põllumajandussaaduste eest maksmiseks. meenutagem , et minevikus oli aegu , mil haiti suutis end ise toiduga varustada .
kirjalikult . - ( sv ) parlamendi muudatusettepanekud keskenduvad üksikisikute suurendatud kaitsele ja püüavad seega parandada olemasolevat reguleerivat raamistikku. seetõttu hääletan ma poolt .
milliseid meetmeid euroopa komisjon kavatseb võtta , et haridustee katkestamise määra vähendada ?
arengukomisjoni nimel koostatud thierry cornillet ' raport euroopa konsensuse kohta humanitaarabi valdkonnas .
90 miljonit eurot , mida komisjon kavandab eraldamiseks ühenduse eelarvest , tagab vaid ühe puuvilja nädalas , mis ei ole piisav toitumisharjumuste muutmiseks ega rahvatervise parandamiseks .
arvame , et geneetiliselt muundatud põllukultuurid tuleks liikmesriikides täielikult keelustada ning samuti tuleks keelustada gmosid sisaldavate toodete import. samal ajal tuleks võtta meetmeid , et kaitsta ühenduse tootmist ja tarbijaid .
soovime siiski üles märkida , et me ei nõustu kvootide mõistega näiteks raporti lõikes 12 viidatud kujul .
mulle näib , et seni rangelt siseriikliku turu muutmine euroopa tasandi turuks , säilitades samal ajal tarbijakaitse kõrge taseme , on esimene samm tarbijakrediiti käsitlevate eeskirjade ühtlustamise suunas .
autor . - ( nl ) härra juhataja , sarnaselt sudaaniga , mille küsimust käsitlesime eelnevalt täna pärastlõunal , on ka burundi etniliselt jagunenud riik , mille erinevaid rahvusrühmi iseloomustab pikka aega kestnud erimeelsused .
lisaks arvan ma , et euroopa kontrollikojalt tuleks paluda antud küsimuse lahendamist üksikasjalikult uurida .
daamid ja härrad , kellele kuulub revozi tehas novo mestos ? kas sloveeniale ? või prantsusmaale ? vastus on ilmne : sloveenia tehas , mis toodab prantsuse autosid , on minu arvates kindlasti euroopa tehas .
veini , nisu , rahu ! soovin selle ungari rahvaütlusega soovida teile õnnistatud uut aastat .
esiteks tuleb kulude suhtes kaaluda vigade vähendamiseks tehtavate jõupingutustest saadavat kasu .
komisjoni liige . - proua juhataja , kõnelen siin arutelul oma kollegi benita ferrero-waldneri nimel .
kolmandaks - milline on viisapiirangute leevendamise ajakava ?
kas nõukogu saab öelda , kuidas ta täpselt suurendab diplomaatilist survet tšaadis , et lõpetada tulevahetus ja teha diplomaatilisi jõupingutusi rahu tagamise eesmärgil ?
( la seduta è tolta alle 13.00 )
kirjalikult . - ( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad. mina hääletasin härra beleti ühendusepoolse euroopa audiovisuaalsektori vaatluskeskuses osalemise raporti poolt .
see tähistaks resolutsiooni kõikidele totalitaarsete režiimide ohvritele ning ühetähenduslikku tagatist , et need sündmused ei kordu euroopas kunagi .
tahan rõhutada , et määruse rakendamine on väga tähtis ning sel eesmärgil soovin pakkuda järgmisele eesistujariigile ungarile oma abi ja koostööd .
süsteem varustab komisjoni talitusi täpse teabega teraviljasektorist ja aitab komisjonil teha õigeaegseid otsuseid ühtse põllumajanduspoliitika raames. ning seetõttu ma leian selle rahastamise arendusrahastust olevat täiesti loomuliku .
lugupeetud juhataja ! tiibet ja tema kultuuripärand on meie ühine aare. meie kõigi huvides on , et tiibeti identiteet , usk ja keel säiliks ning areneks parimates võimalikes tingimustes .
ma ei saa seega panna liidu kõiki ebaõnnestumisi belgia süüks. vastupidi - tahaksin öelda , et belgia tegi komisjoni , nõukogu ja parlamendi vaheliste kolmepoolsete kõneluste käsitlemisel suurepärast tööd .
29. euroopa gnss järelevalveameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
( es ) lugupeetud juhataja ! euroopa liit on rajatud sellistele väärtustele nagu võrdsus , solidaarsus ja austus kõikide keelte vastu. me kõik jagame neid põhimõtteid .
härra president , mul on vaid üks küsimus : kas vähemused saavad loota euroopa toetusele ?
kirjalikult . - on rõõm kuulda nõukogu ja komisjoni avaldusi seoses barcelona protsessiga ja ettepanekut vahemere liidu loomise kohta. viimast alustatakse 13. juulil pariisis prantsusmaa eesistumise ajal .
samal ajal , kui meie muretseme olukorra pärast , on arktikas alanud tormijooks nafta- ja gaasivarudele. riigid tülitsevad ja peavad läbirääkimisi merepõhja jagamise üle. selles tormijooksus jäävad põlisrahvad sageli tähelepanuta .
püüdes muuta varjupaigaõigust sisserände normaalseks haruks , sillutab härra catania teed erinevatele kuritarvitamisviisidele ja muudab ebaseaduslikud sisserändajad patuoinasteks .
kui see tõele vastaks , oleks maanteeveovaldkond esimene seda nõudma , sest see on rühm , mis juba maksab linnade liiklusummikutest põhjustatud viivituste eest .
( et ) esiteks ei usu ma , et meie poliitika peaks joonduma hiina rahvavabariigi omast , ja veel vähem usun ma ausalt öeldes , et hiinlased hakkavad meiesarnaseid jutustava iseloomuga soovitusi arvesse võtma .
olen saanud kuus kodukorra artikli 108 lõike 5 kohaselt esitatud resolutsiooni projekti .
ajapuuduse tõttu vastamata jäänud küsimustele antakse kirjalikud vastused ( vt lisa ) .
soovime oma raportiga julgustada komisjoni tõhustama oma jõupingutusi , et ühist põllumajanduspoliitikat ( üpp ) käegakatsutaval viisil lihtsustada. see säästaks palju meie põllumajandustootjate aega ja raha ning suurendaks üpp sotsiaalset vastuvõetavust .
fraktsiooni alde nimel . - härra juhataja , kõnealune sotsiaalpakett on tervitatav samm edasi oma kodanikest hooliva euroopa ühenduse ehitamisel .
hääletus nende kolme teema kohta toimub tänase istungi lõpus .
komisjoni liige . - kõik siin kojas teavad , et komisjon on aastaid olnud väga tugev ja aktiivne partner põhja-iirimaa rahu- ja lepitusprotsessis .
avaldan tunnustust raportöörile nende keeruliste küsimuste lahendamise ja kõikehõlmava direktiivi eest , mida me loodetavasti kõik ühiselt toetame .
protektsionism pole iialgi õige vastus ja praegu pole ka ülemaailmse majanduse lõpp .
tuletan euroopa parlamendile meelde , et eelkõige euroala laienemise teemal ei saa teha mingeid järeleandmisi ja kõik euroala liikmesriigid peavad järgima maastrichti lepingu tingimusi .
andke andeks , ma ei suuda seda. mul on tõesti kahju .
kas on veel paremat näidet õnnestunud terrorismi kohta kui venemaa , ida-euroopa ja aasia kommunism ?
2. eü ja šveitsi vahelise isikute vaba liikumist käsitleva lepingu protokoll ( bulgaaria ja rumeenia osalemine ) (
seetõttu on meie puhtsüdamlik palve volinikule , kuna aega on vähe , siis vajame kiiresti ettepanekut kultuurilise mitmekesisuse tugevdamise kohta euroopa siseturuõiguses .
raportöör . - härra president , tahan lihtsalt öelda , et ma loodan , et kõik hääletavad resolutsiooni poolt , sest on väga oluline , et me euroopa parlamendis selles küsimuses kokku hoiaksime .
komisjoni asepresident . - tänan teid nende oluliste täpsustavate küsimuste eest .
daamid ja härrad , demokraatiat ei jagata , nagu ei jagata ka totalitarismi. see on täna liigagi ilmne .
selle probleemi põhjuseks on ühine põllumajanduspoliitika , mitte euroopa biokütused , ning seda ei lahenda mitte biokütuste sihtnormi langetamine , vaid ühise põllumajanduspoliitika reform .
seetõttu kutsun komisjoni üles analüüsima kogutud andmete põhjal perioodiliselt energeetikasektori struktuuri arengut , et määratleda kõik valdkonnad , kus turgu saaks tugevdada , ning kõik turu optimaalset toimimist takistavad faktorid .
lõpetuseks mõni sõna protektsionistlike meetmete kohta. aktsepteeritav on ainult euroopa tasandil lahendus. see peab olema meie eesmärk .
komisjon hõlbustab euroopa parlamendi liikmete kaasamist vaatlejatena ühenduse delegatsioonidesse , mis osalevad mitmepoolsete lepingute juhtorganite kohtumistel , ning on seda teinud juba mitmel korral .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
sellegipoolest on mitmed selle ettepaneku osad osutunud kahtlemata keeruliseks. et hõlbustada direktiivi vastuvõtmist , kavatseb komisjon seega võtta enne poola eesistumisperioodi algust vastu muudetud ettepaneku .
teisisõnu kasutate te kodukorra artikli 156 lõiget 5 , härra gallagher , ja võtate üle hääletusnimekirjas sisalduva muudatusettepaneku 29 , mis tähendab , et meil tuleb selle üle hääletada .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
ma alustan nende teemastrateegia aspektidega , mis on keskkonnakomisjoni raportis ja mida direktiivis ei hõlmata .
seega toetan täielikult carlos coelho seisukohta ja komisjoni üleskutseid need ettepanekud tagasi võtta ja esitada teised , paremad , mis arvestaks selle arutelu tulemusi .
hakkasin eri konsolideeritud versioonide põhjal küsimusi esitama ning olen juba leidnud tõlgetes eksitavaid vigu .
euroopa kodanikud ja ettevõtted vajavad täna varuosade ühisturgu , mis võimaldab suuremat konkurentsi. selle direktiiviga saame anda turule õige võtme selle saavutamiseks .
sellepärast , kallid kolleegid , hääletame me raporti vastu .
( fr ) austatud juhataja ! euroopa 2020. aasta strateegia osana peavad tööhõivesuunised lahendama kolm suurt ülesannet .
olen väga rahul , et me saavutasime selle kokkuleppe. see võimaldab üleminekuperioodi suhtes kokku leppida aegsasti enne erandi kehtivuse lõppemist , ja me ootame komisjoni uusi ettepanekuid tulevase õigusakti kohta .
järgmiseks punktiks on komisjoni avaldus seoses raudteede ohutusega , sealhulgas euroopa signalisatsioonisüsteemiga .
4. määruse ( eü ) nr 539 / 2001 ( milles loetletakse kolmandad riigid , kelle kodanikel peab välispiiride ületamisel olema viisa , ja need kolmandad riigid , kelle kodanikud on sellest nõudest vabastatud ) muutmine (
teie aruandes on mitmeid kasulikke lahendusi. mõned neist võiksid sillutada teed kompromisside kiiremaks saavutamiseks liikmesriikide vahel. seepärast tervitab komisjon raporti vastuvõtmist .
tsivilisatsioonide liidu kõrgetasemelise töörühma lõppraportis on detailseid ja kasulikke ettepanekuid mõlema teema kohta. näiteks tehakse seal ettepanek uute lisaõppematerjalide koostamiseks , nagu näiteks kooliõpikud , mis oleksid sobivamad vastastikuse arusaamise edendamiseks .
järgmine päevakorrapunkt on gianluca susta rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel esitatud soovitus protokolli kohta , millega muudetakse trips-lepingut ( 08934 / 2006 - c6-0359 / 2006 -
2. euroopa ülemkogu kohtumine ( 15.-16. oktoober 2008 ) ( hääletus )
lapsed on meie tulevik ja me peame tagama , et nende õigusi täidetaks ja austataks kolmandates riikides , mis saavad euroopalt rahalist toetust .
esiteks ioannina klausel , ja kokkuleppes jõuti lahenduseni kahel tasandil :
ma loodan väga , et parlament ja nõukogu suudavad kompromissile jõuda. komisjoni seisukoha eesmärk on ületada kahe institutsiooni seisukohtade lõhe ning saavutada tugev alus edasisteks aruteludeks .
peale selle on hea , et raportis toonitatakse ühise energiapoliitika loomise tarvet. tarneallikaid on vaja kiiresti mitmekesistada ning see tooks kasu nii elile kui ka kogu euroopale .
( fr ) härra juhataja , ma sooviksin lõikes 9 teha järgmise asendamise :
venemaa peab koostööd tegema ka tuumarelvade leviku ärahoidmisel , seda eelkõige iraani , ning mitte müüma iraanile s300 raketisüsteemi , vaid demonstreerima selle ohtliku režiimi suhtes solidaarsust läänega .
samuti on väga tähtis tagada keskkonnaalaste määruste tõhus rakendamine. kliimamuutus , bioloogiline mitmekesisus , tervis ja ressursid on tulevikus jätkuvalt meie kõige kiireloomulisemad väljakutsed .
ootame , kuni jõuame lõpliku hääletuseni , ning siis vaatame , kas täiskogu soovib seda teha .
moldova on ette võtnud liikumise selliste euroopa normide järgimise poole nagu vabadus , demokraatia ja hea valitsemistava ning näitab üles soovi seda jätkata , mille üle ma saan ainult rõõmu tunda .
muudatusettepaneku 12 osas olen nõus , et kavandatud artikli 8a lõike 3 tekst oli tõepoolest segadusttekitav , ja me sõnastame selle selguse huvides ümber .
minu arvates on väga tähtis rakendada kindlat maaelu arengu poliitikat , mille abil on võimalik säilitada euroopa maaelu elujõulisus ning tõsta põllumajanduse konkurentsivõimet , toetada uuendusi ja lõpuks ka tööhõivet .
need on kaks eri küsimust. soovitan esimesena tegeleda euroopa ülemkogu kohtumise alaseks aruteluks vajaliku lisaaja küsimusega ning alles siis kalanduse küsimusega .
- ( el ) austatud juhataja , nõukogu eesistuja , teie kahe ja poole minutilise sõnavõtu ajal kinnitasite te minu küsimuses tõstatatud probleemi olemasolu , kuid ei avaldanud selget seisukohta .
erilist tähelepanu tuleb pöörata negatiivsele mõjule , mida ccctb võib omada väikeste riikide suhtes nagu iirimaa , kelle jõukus ja tööhõive tasemed sõltuvad suurel määral tema võimest välisinvesteeringute ligimeelitamisest .
meie fraktsioonil - euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) ja euroopa demokraatide fraktsioonil - on hea meel tänase hääletustulemuse üle seoses catherine nerise raportiga ehitustoodete ühtlustatud turustustingimuste kohta .
ma toetan erandeid seoses sõrmejälgede kogumisega alla 12 aasta vanustelt lastelt ning nõuan liikmesriikide konkreetsete õigusaktide läbivaatamist ja ühtlustamist .
hääletus toimub kolmapäeval , 9. märtsil 2011 kell 11.30 .
euroopa parlament on veendunud , et tavalise kodaniku juurdepääsuga eli institutsioonide teabele kaasnevad probleemid , sest puudub tõhus institutsioonidevaheline poliitika läbipaistvuse ja kodanikule suunatud kommunikatsiooni kohta .
( istung katkestati kell 12.55 ja jätkus kell 15.00 )
( parlament kiitis hääletuse edasilükkamise taotluse heaks . )
pikad töönädalad on pahatihti pealtnäha valikuvabaduse tulemus. töötajal on vaba voli valida pika töönädala ja töötuse vahel. isegi pärast täiendusi on direktiivis mõistlikult palju erandeid , mis võimaldavad paindlikkust .
( istungjärk peatati kell 11.40 hääletamise ajaks ning sellega jätkati keskpäeval )
sooviksin juhtida tähelepanu asjaolule , et pärast rumeenia ja bulgaaria ühinemist on euroopa liidul nüüd piir musta merega , uue merega , ja meile on tähtis edendada ühist merenduspoliitikat selles piirkonnas .
mis puudutab kaubikute ja minibusside tootjate lisakulusid , siis neid korvab asjaolu , et need sõidukid saastavad ja tarbivad edaspidi vähem ning lõppude lõpuks on autojuhid just sellest huvitatud .
ma rõhutaksin ka , et minu arvates ei ole me saavutanud üksnes tasakaalu andmete vajaliku edastamise ja nende usaldusväärsuse vahel , vaid kehtestanud ka proportsionaalsed haldusnõuded , kuna see on kasutajate mureks .
nende katastroofide valguses peab euroopa liit demonstreerima oma reageerimisvõimet ja väljendama solidaarsust. üksnes sõnad ja resolutsioon ei võimalda meil toetada nende katastroofide ohvreid , peame samuti ja eelkõige andma finantsabi .
see lähenemisviis võib tingida kas mõnede eesmärkide , nagu näiteks keskkonnakaitse , hariduse ja kultuuri dubleerimise või nende väljajätmise mõlemas valdkonnas .
- ( sk ) 28. juunil allkirjastati uus leping euroopa liidu kodanikke puudutavate andmete edastamise kohta ameerika ühendriikidesse. minu arvates ei olnud lepingus tehtud muutused tervenisti veenvad .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! teen lühidalt. tahan viidata kolmele asjale .
eli majanduskriis paljastab , et elil pole , nagu varemgi , supelkostüümi .
vaatamata analüüsi vajalikkusele iga riigi otsuste suveräänsuse kohta , mis puudutavad iga parlamendi otsust , nõustume otsuse üldise suunaga , mis on kaitsta laste õigusi ja turvalisust .
on viimane aeg teha sellele lõpp ja võtta karme meetmeid ka terroriaktide kaasosaliste suhtes .
- enne põhjenduse d üle hääletamist
kriis on avanud maailmamajanduses uue peatüki , kus majandus- ja rahaliit peab jätkama kõigi eurooplaste ühiste huvide ja eesmärkide saavutamist .
( es ) kõigepealt tahaksin raportööre õnnitleda nende suurepäraste raportite puhul , ent ma keskendun peamiselt proua lefrançois ' raportile .
toona ei olnud meil aimugi , et gruusia ja venemaa vahel puhkeb sõda , ning ühtlasi ei olnud meil aimu finants- ning seejärel majanduskriisi tõsisusest , millega euroopal tuleb silmitsi seista .
hääletus toimub neljapäeval , 23. oktoobril 2008 .
samuti peavad asjaomaste riikide pädevad haridusametid rohkem kontrollima , kas on eemaldamist vajavaid lisatakistusi , mis on tekkinud halduse või kutseühingute tasandil .
meie tahame euroopa liitu , kus võetakse vastu õigusakte , kaitsmaks tarbijaid spekulatsioonide eest ja kodanikke ametiasutuste omavoli eest. meisse kõigisse suhtutakse vaikimisi kui kahtlusalustesse .
lisaks sellele on eluliselt tähtis , et liikmesriigid jõustaksid sätted , millega tõhusalt muudetaks ebaseaduslikuks hivi / aidsi kandvate inimeste diskrimineerimine , sh piirangud , mis mõjutavad nende liikumisvabadust oma kodumaal .
toetan proua sârbu raportit ning komisjoni ettepanekut , milles tehakse tehniline parandusettepanek olemasolevasse õigusakti .
regionaalvõimu tülid , mis mõjutavad liibanoni , on süvendanud lõhet poliitiliste rühmituste vahel. selle tulemusel hoitakse inimesi pantvangis , on kodusõja oht ja kogu piirkond on ebastabiilne .
soovin veel kord tänada teid ja härra libickit raporti ja meile antud võimaluse eest arutada torujuhtme ja selle võimaliku keskkonnamõju üle .
mitteametlikel kolmepoolsetel arutlustel saavutati kompromiss , mis lihtsalt tuleb vastu võtta. olin veendunud , et esimesel lugemisel oleks parlament saanud esitada nõukogule paremaid lahendusi , seda eriti seoses tehnoloogia ülekandmisega arengumaadesse .
elavhõbeda kasutamisel võib see sattuda toiduainetesse , mis jõuavad euroopa liidu turgudele. sel põhjusel pole elavhõbedareostuse vähendamine arengumaades üksnes meie globaalne kohustus ; see on ka meie huvides .
kohtusin jeemeni välisministriga ja me tegime samamoodi : kuidas loob jeemeniga sõprussuhetes olev riikide rühm uue arengufondi ? kas teeme seda nende araabia maadega , kellega olen kõnelusi pidanud ? mida me teeme ?
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) austatud juhataja ! napilt aasta tagasi langes haiti ja selle rahvas kohutava katastroofi ohvriks. kõikjal valitses laastamistöö ja surm .
terrorirünnakutes madridis 11. märtsil 2004 - neli aastat tagasi - ja londonis 7. juulil 2005 said kannatada paljud inimesed ning barbaarne terrorism purustas paljud pered .
( pl ) proua juhataja , aastaeelarved on teatud määral kompromissiks mitmeaastaste finantsraamistike strateegiliste eesmärkide rakendamise ning poliitilise ja majandusliku hetkeolukorra vahel , mis puudutab eriti vajadust tegeleda turul tekkivate ettenägematute olukordadega .
millised keelevähemused said komisjonilt toetust 2007. aastal ja milliseid võimalusi näeb komisjon 2008. ja 2009. aastal saksa keelt kõnelevate vähemustele suurema toetuse osutamiseks ?
töötasime selle protsessi loomisel koos praeguse eesistujariigi tšehhi vabariigiga , tulevaste eesistujariikide rootsi ja hispaaniaga ning sotsiaalpartneritega .
kultuuri- ja hariduskomisjoni liikmena usun , et põlvkondadevahelist solidaarsust ja valitsuse , eraettevõtluse ja üksikisikute kaasamist käsitlevad programmid on põhitegurid demograafilise muutuse , vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse esitatud uute väljakutsete vastu astumiseks
lõpetuseks , hr juhataja , maailma kaubandussüsteemi liberaliseerimine ei tähenda leppimist ebaausa konkurentsi , ebaseadusliku kaubandustaktika ja lõpuks majandusliku ja sotsiaalse mudeli tagasilöögiga .
lisaks sellele on majanduse ja keskkonna seisukohast ülioluline , et mis tahes strateegia hõlmaks norra , islandi ja fääri saarte rannikupiirkondi .
see on suurepärane projekt , hea algus ja tahaksin tänada kõiki kolleege , kes selle poolt hääletasid .
lisaks reageerivad riigid erinevalt sõltuvalt oma ajaloolisest kogemusest ja majanduslikest huvidest. praegu on olulisem kui kunagi varem võtta ühtsed poliitilised meetmed ning ühtlustada erinevad riiklikud huvid ja seisukohad .
inimkaubandus tööjõu ekspluateerimise eesmärgil on peamiselt kuritegelike organisatsioonide tegevus ja toob hinnangute kohaselt aastas sisse 12 miljardit dollarit. me teame ka , et inimkaubandus on siiani väikese riskiga kuritegu .
teen ettepaneku kolme põhilise meetme kohta , mida peame rakendama , et realiseerida olemasolevate hoonete energiasäästu potentsiaali .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
ma palun teil nüüd teha pöördumine euroopa parlamendi poole. tänan .
( it ) proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , arvan , et jan mulderi raport teeb imetlusväärse jõupingutuse parandada põllumajanduspoliitikat euroopas .
9. aktiivne dialoog kodanikega euroopa teemal (
( ro ) lugupeetud juhataja ! lubage mul kõigepealt kinga gáli tema raporti eest tunnustada .
( nl ) austatud juhataja , volinik , minister , nõukogu eesistuja , ma sooviksin kasutada oma kõneaega , et toetada nii kõnealust teemat kui ka hr borelli sõnastust , samuti meie ühist selleteemalist resolutsiooni ettepanekut .
ma toetan sellel hääletusel neid teemasid ja pean jalakäijate jaoks äärmiselt oluliseks , et kogu euroopa liidus tehakse nende ohutuse jaoks rohkem ära .
nõukogu ja komisjoni avaldused 28.-29. oktoobril peetavaks euroopa ülemkogu kohtumiseks valmistumise kohta ,
selliste kriiside mõjud avalduvad reaalmajanduses alles hiljem. lisaks individuaalsete riikide tegevusele peab euroopa kasutusele võtma meetmed , et hoida negatiivsed tagajärjed võimalikult väikesed .
lugupeetud juhataja ! austatud volinik almunia ! kallid kolleegid ! kõigepealt sooviksin teid , härra volinik , ja teie kabinetti kiita. teie esitatud mõjuhinnang on kiiduväärt. see põhineb faktidel , on veenev ja räägib asjast .
üldiselt tähistab see raport tähtsat sammu eli piiriülese poliitika tuleviku kindlustamisel ja võimaldab belgias saksa keelt kõneleval kogukonnal oma piirialal tugevneda ja täiustada piirialapartnerlust .
austatud juhataja ! ma tervitan uue kõrge esindaja viibimist parlamendi ees ja toetan rootsi eesistumisel vastu võetud nõukogu jõulisi otsuseid lähis-ida suhtes .
nõukogu eesistuja . - ( sl ) eesistuja soovib nõukogu nimel kinnitada euroopa ombudsmani põhikirja muutmise heakskiitmist , mille üle siin lugupeetud kogus hääletatud on .
mis puutub euroopa sotsiaalfondi , siis tõsiasi , et selle eesmärgid langevad suuresti kokku tööhõivepoliitika suunistega , seob eli tööhõivepoliitika sihid otseselt eli rahalise toetusega .
kiirgusel on samas ka palju kasulikke omadusi , mistõttu seda kasutatakse nii meditsiinis kui teadusuuringutes materjalide uurimiseks , steriliseerimiseks ja energiatootmiseks .
me nõuame itaalia valitsuselt romi päritolu alaealistelt sõrmejälgede võtmise lõpetamist itaalias .
25. loomade kaitse ja heaolu ( 2006-2010 ) ( hääletus )
esimene samm on see , et peame oma suursaadikud tripolist kollektiivselt tagasi tooma .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
( istung peatati kell 12.25 ja jätkus kell 15.00 )
lõpetuseks tuleb meil südameasjaks võtta inimõigused. see puudutab varjupaiga ja pagulaste teemat ning ka 2008. aasta oktoobris sõlmitud euroopa sisserände- ja varjupaigapakti täitmist .
euroopa komisjoni suuniste kontekstis , milles on kirjeldatud riigipoolse sekkumise tingimusi , arvame , et on igati võimalik kaasata toetus ühe vaguni ettevõtlusele kompensatsioonina avaliku teenindamise kohustuse eest või toetusena ...
härra juhataja , 4. ja 5. detsembril 2008. aastal arutab euroopa parlament ettepanekute paketti direktiivi 2003 / 87 / eü muutmise kohta , mis puudutab 2013.-2020. aasta kasvuhoonegaaside heitkogustega kauplemise süsteemi .
inimõigused peavad olema meie juhtiv valgus iga poliitilise valiku juures , mida me teeme .
hääletus toimub kolmapäeval , 8. juunil kell 12.00 .
rahvas on oma arvamust väljendanud. ilma nende nõusolekuta ei ole eü asutamisleping õiguspärane. euroopa ülemkogu peab meid kuulama. me peame läbi viima rahvahääletuse .
peagi tööd alustaval euroopa pangandusjärelevalve asutusel peaks olema juhtiv roll kapitalinõuetega seotud meetmete ning antitsükliliste puhverstandardite alaste eeskirjade koostamisel ja rakendamisel ;
resolutsioon kutsub komisjoni esitama rohelist raamatut , mis sisaldaks rida meetmeid kaasaegsete kultuuritegevuste valdkonnas , mis on suunatud arengu konsolideerimisele euroopa regioonides .
sooviksin lõpetada , kutsudes nõukogu üles võtma viivitamatult vastu euroopa-vahemere sooduspäritolureegleid käsitlev piirkondlik konventsioon .
6. liechtensteini ühinemine eü ja šveitsi vahelise lepinguga , mis käsitleb liikmesriigis või šveitsis esitatud varjupaigataotluse eest vastutava riigi määratlemist (
( fr ) austatud juhataja , volinik , kallid kolleegid ! ma tahaksin alustada sellega , et väljendan oma sügavaimat kaastunnet ja solidaarsust madeira üleujutuste ja tormi xynthia ohvritele .
kuigi soolise võrdõiguslikkuse vallas tehtud edusammud on ilmsed , seisame siiski silmitsi oluliste ülesannetega. peame jätkama jõupingutusi ning tugevdama õiguslikku alust .
õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - ( en ) härra president , ma tahaksin õnnitleda raportööri , kel tundub ka hääl ära kaduvat nagu minulgi. tundub , et enamikul kolleegidel on sel nädalal strasbourgis kurk haige .
elsf on tähtis vahend , millega aidatakse leevendada loodusõnnetuste tõttu inimestele , keskkonnale ja majandusele avaldunud mõju , mis on peaaegu alati märkimisväärne ja sageli pikaajaline. samuti on tähtis kohustus loodusõnnetusi ennetada .
proua juhataja , räägin kui ehitusinsener , minu pojal on transpordiuuringu ettevõte , mis ulatub otse läbi ühendkuningriigi .
14. euroopa parlamendi tulude ja kulude esialgne eelarvestus ( 2007 ) ( hääletus )
lõpetuseks üks viimane punkt. härra rasmussen palus mul samas vaimus jätkata. jah , jätkan samas vaimus ! võin teile kinnitada , et seda ohtu ei ole .
tahaksin eesistujat selle vastuse eest tänada , aga mul on kaks lühikest mõtet lisada .
te ütlesite : " hääletus on nüüd alanud ” , kuid ei küsinud " kas kõik parlamendiliikmed on hääletanud ? ” enne , kui ütlesite , et " hääletus on lõppenud ” ning te ei lugenud üle tulemust .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
kriisi ettekäändel tahavad nad majanduslikult nõrgemate riikide kaela ümber uue silmuse tõmmata ning kasutavad euroopa stabiilsusmehhanismi kohaldamiseks loodud tingimusi selleks , et kujundada suveräänsed riigid ümber pelgalt protektoraatideks .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( fr ) ma tervitan kahte jean-claude ' i : president trichet ' d ja president junckerit !
( es ) lugupeetud juhataja ! ma arvan , et see on suurepärane võimalus kinnitada inimõiguste universaalsust , jagamatust ja omavahelist seotust ning just nimelt seda homme vastu võetava resolutsiooni ühisettepanekuga tehaksegi .
isiklikul tasandil sooviksin ma tänada isiklikult volinikku tema aktiivse kaasalöömise eest selles , mitte üksnes siin parlamendis või koos minuga isiklikult , vaid samuti limericki minemise ja töölistega kohtumise eest !
massilised hirmuteod jaanuaris ja märtsis josis ( nigeeria ) ( arutelu )
samuti osutaksime , et me vähendasime hoonete reservi 4 miljoni euro võrra. see tähendab , et eelarve kogumaht moodustab nüüd 19,99 % esimesel lugemisel vastuvõetud esialgse rubriigi , st rubriigi 5 mahust .
samuti ootame parlamenti meile appi liikmesriike visiga seoses tagant õhutama. leiame , et kõige suuremaid viivitusi põhjustavad hetkel mõned liikmesriigid .
peame rakendama naisi soosivaid aktiivseid tööhõivestrateegiaid ja vaatama läbi sotsiaalkaitsesüsteemid , võttes iseäranis arvesse eakamaid naisi ja puudega naisi .
tulevikueesmärkide täitmise eelduseks on euroopa liidu tugev ja hästi rahastatud regionaalpoliitika , millest saavad kasu kõik eli piirkonnad .
tunnustamist väärivad ka rahvusvahelise kaubanduse komisjoni liikmed , mille esimees on vital moreira . ¡ muito obrigado ! , vital .
olen veendunud , et see on kooskõlas ka euroopa kodanike vaadetega , kes on või kellest võivad saada diskrimineerimise ohvrid. tänan teid väga .
seetõttu , daamid ja härrad , palun teil toetada minu poolt esitatud muudatusettepanekuid , mille eesmärk on vabastada liikmesriigid ebaolulise info kogumise ja säilitamise vaevast .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
meie turulepääsu tingimused on tähtsad tingimused , sest need mõjutavad toitu ja meie elanike tervist. meil ei ole midagi häbeneda .
härra juhataja , me võime seda teemat arutada , aga kui olete kindlaks teinud , et kohalviibivate parlamendiliikmete arv ühe kolmandikuni ei küüni , siis ei saa me hääletada. nii ütleb kodukord .
12. ülemäärase eelarvepuudujäägi menetluse rakendamine (
riigi jõukuse kasvades tuberkuloos kadus ja vaktsineerimine lõpetati 36 aastaks. nagu autor märkis , on tuberkuloos viimastel aastatel naasnud. alles eelmisel aastal nakatus minu valimisringkonnas üks kooli- ja üks lasteaialaps .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll ) vt protokoll
oleme teinud seda , täites oma kohustusi seoses kaubandusega seotud abiga , mida anti 2005. aastal , selle asemel , et euroopa arengufondi laastata .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
aktiivne dialoog kodanikega euroopa teemal ( lühiettekanne )
hr hannan , ma arvan , et me ei tohiks selliseid võrdlusi teha .
hääletus toimub neljapäeval , 20. jaanuaril 2011 kell 12.00 .
esitaja . - tahan volinikult küsida , kas ta kavatseb tegeleda nende probleemide kaudsete rahastamisaspektidega , millega väikesed ja keskmise suurusega ettevõtjad silmitsi on .
kirjalikult . - ( pt ) euroopa autotööstus , mis moodustab umbes 3 % eli gdpst ( sisemajanduse koguproduktist ) ja 7 % selle tööstustoodangust , on üks kõige tähtsamatest majandussektoritest , moodustades umbes ühe kolmandiku maailma toodangust
( es ) proua juhataja , ma tahaks ära kasutada võimalust euroopa valitsustele mõningaid asju meelde tuletada .
tõsi on , et riikide vahel on endiselt väga suured erinevused , kuid vale oleks jätkuvas vaesuses süüdistada üksnes globaliseerumist , kui jutt on meie endi riikides valitsevast ebavõrdsusest .
et2. eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
lisaks usume muidugi , et vabakaubanduslepingud võivad ja peaksidki olema kasulikud kodanike õiguste ja vabaduste arendamise propageerimisel .
miks asutasime prantsusmaa eesistumise ajal vahemere liidu ? kas meil puudus diplomaatiline ressurss , et selles piirkonnas stabiilsuse teemal läbirääkimisi pidada ?
euroopa parlamendi 2012. aasta osaistungjärkude ajakava ( vt protokoll )
mis puutub läbipaistvusse , siis on olemas kontrollikoja otsus. võin teile öelda , et olen endiselt selle läbipaistvuse poolt. praegu kehtivat määrust muudetakse , et seda otsust arvesse võtta .
olen pettunud , et vastu ei võetud minu ettepanekut posti- ja sideteenuste ja reguleerimiseks riikide territooriumide ja äärepoolseimate piirkondade vahel .
enesega rahulolu oleks siiski saatuslik euroopa väljavaadetele osaleda globaliseerumise kujundamisel. teha on vaja veel palju - poliitikavaldkondade edasiliikumine on ebaühtlane ja mõned liikmesriigid liiguvad teistest kiiremini .
ma eelistaksin emotsioonidest lähtuvale käsitlusele teaduspõhist käsitlust loomade heaolust. me oleme võtnud vastu õigusakte , mis paljudel juhtudel ei ole teaduslikult põhjendatud , ja me asetame euroopa põllumajandustootjad tunduvalt ebasoodsamasse olukorda .
ent 25 aastat hiljem ei ole meil endiselt ravimit hiv / aidsi vastu ning meil on jätkuvalt miljoneid uusi nakatunuid aastas kogu maailmas , sealhulgas kümneid tuhandeid uusi nakatunuid euroopas .
seetõttu on serbia liikumine eli poole soovitav. tahaksin kasutada võimalust ja avaldada serbia juhtidele ja rahvale kiitust tehtud jõupingutuste ja edusammude eest .
el annab ka märkimisväärset toetust käimasolevale uurimistööle teise põlvkonna tootmistehnikate väljatöötamiseks. eli seitsmenda teadusuuringute raamprogrammi meetmed pööravad suurt tähelepanu teise põlvkonna biokütustele ja biomassi veeldamise protsessidele eelkõige .
euroopa daamid ja härrad , ärge järgmise sõja ajal enam niimoodi ebalege .
( fr ) tänan teid , volinik. tundub , et parlament hindab seda .
euroopa toetab seda käsitlusviisi , investeerides ressurssidesse , mis võimaldavad egiptuses tõelise arengu edendamist : kaovad diktatuurid , kaob meeleheide ning kaob vaesus .
seda silmas pidades sooviksin saada selgemat teavet selle kohta , millisena te näete vahetuva eesistujariigi , komisjoni , euroopa parlamendi ja euroopa ülemkogu eesistuja vaheliste suhete struktuuri .
( pt ) austatud juhataja ! sündmused santa maria da feiras asuvas saksamaa endises rhode nimelises jalatsivabrikus , mida nimetatakse nüüd sociedade luso-alemã de calçadoks , on väga murettekitavad .
lissaboni lepingu otsustav reformimine tuleb läbi viia ja seda tehakse .
meil peab olema läbipaistev abirahasüsteem , mis võimaldab saada toetusi vaevata , aga tagab ka selle , et raha kasutatakse korrektselt ja tulemuslikult. meil tuleb mõelda euroopa tasandil , kuid tegutseda piirkondlikul tasandil .
- enne hääletamist punkti 14 üle :
- ( pl ) hr president , kõigepealt soovin ma õnnitleda peaminister janšat eesistumisperioodi alustamise puhul. see on euroopa integratsioonis ajalooline hetk , kuna esimest korda on eesistujaks üks uutest liikmesriikidest .
mul on selle raporti üle hea meel ja ma õnnitlen härra casparyt selle puhul .
see teeb meile väga muret. arvesse tuleb võtta standardeid ja tootmist väljaspool euroopat ja euroopas , kuid lõppude lõpuks on euroopa liidu põhikohustus kaitsta enda omasid , see tähendab euroopa põllumajandussektorit .
mõlemad dokumendid tehti sellel kuupäeval parlamendile kättesaadavaks. hinnangu teostas euroopa komisjon 2008. aasta esimesel poolel kooskõlas järgneva tegevuskava meetmega 45.3. hindamine pakkus uuele tegevuskavale olulist sisendit. leiud olid alljärgnevad .
austatud juhataja ! sooviksin tänada volinikku avalduse eest ja tervitan teda meie istungisaalis !
( pl ) härra juhataja , euroopa liit peab väga oluliseks loomade nõuetekohast kohtlemist kogu kasvatamise perioodi vältel sünnist tapamajani. nagu teame , sõltub liha kvaliteet viisist , kuidas loomi kasvatamisel ja vedamisel koheldakse .
proua juhataja , juba kuuldud vastuseid arvesse võttes vastan ma lühidalt .
( ro ) bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni osaliste bonni kohtumisel arutatakse muu hulgas metsa bioloogilise mitmekesisuse küsimust .
8 . 2008. aasta eelarve täitmise heakskiidu andmine : eli üldeelarve , nõukogu (
teiseks , mis kellani täna õhtul infotund läheb , kuna alustasime hilja ?
komisjoni asepresident . - kui te lubate , proua juhataja , alustaksin teise küsimusega ja ma loen uuesti , mida ma ütlesin ja kommenteerin seda lühidalt .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni arvamus kliimamuutuste ja energia kohta .
esitaja . - austatud juhataja ! ma palun vabandust , sest see pole tavapärane , et ma ei ilmu kohale siis , kui on minu kord kõnelda. palun siiralt selle pärast vabandust .
kirjalikult . - rahvusvahelise majanduskriisi valguses peaksime me vaatama üle ning muutma euroopa liidu liberaliseerimise ja dereguleerimise poliitikat , mitte ainult euroopa liidus , vaid ka seoses arengumaadega .
euroopa parlamendi liikmena soovin juhtida teie tähelepanu ka tõsiasjale , et seda meedet tuleb täiendada laenu andmise korra ja võetava riski taseme ülevaatamisega .
ma leian , et võitluseks deklareerimata tööga , mis hõlmab lähetatud töötajaid , on vaja tugevdada üksnes liikmesriikidevahelist halduskoostööd ja teabevahetust .
komisjoni liige . - hr juhataja , tahan tänada hr vernolat selle väga põhjaliku raporti eest , mis võetakse vastu meie ja montenegro suhete üliolulisel etapil .
neile hoiatustele vaatamata on minu kirde-inglismaa piirkonda õnnistatud silmapaistvate looduskaunite eraldatud aladega , mis on suuresti inimese poolt puutumata. seetõttu toetasin seda raportit .
ma jäin akv-eü koostöölepingu teist muutmist käsitleva eva joly raporti hääletamisel erapooletuks .
kohaldamisala kohta tuleb aga öelda üht asja. selle asemel , et kasutada mõneti lihtsat piiriüleste pankade kriteeriumi , oleks ehk mõistlikum suunata see süsteemselt olulistele pankadele .
( hu ) härra president , teie suurepärane seisukohavõtt ja praegune arutelu näitavad , et euroopa parlament ei taha vaikida , ei taha diktatuuriga kokku mängida vähemuste rõhumisel .
ma osutaksin eelkõige kõigi nende parlamendiliikmete tööle , kes on aastaid toetanud euroopa finantsjärelevalvet , ja eelkõige nende , kes minu fraktsiooni esindavad .
minu arvates tagaks euroopa liidu tasemel eli välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja ning liikmesriikide kooskõlastatud ühist kindlat seisukohta nõudev tegutsemine rahvusvahelised inimõiguste õigusaktid ja rahvusvahelise humanitaarõiguse rikkujate vastutuselevõtmise .
mis on juhtunud , härra rodríguez zapatero ? kas teie majanduse alased ettekirjutused euroopale saavad olema samasugused nagu hispaanias ?
see on kahtlemata ülimalt tähtis eesmärk , kui me tahame viia euroopa majanduse sinna , kus see peaks praeguses piirideta maailmas olema .
teine punkt on muidugi humanitaarabi ja selle põhimõtete - inimlikkus , neutraalsus , erapooletus , sõltumatus - definitsioon. konsensuses määratletakse neid põhimõtteid tegevuse jaoks , millel põhineb meie institutsiooni humanitaartegevus .
austatud juhataja , me soovitame teha ühe olulise ja lühikese täienduse lõikele 2 : " on eriti mures viimased 31 päeva näljastreigil olnud mikalai statkevitši tervise pärast ” .
tegemist on hästi tasakaalustatud direktiiviga. raportööri tuleks antud teemal õiglase kompromissini jõudmise ja hea tasakaalu saavutamise puhul õnnitleda .
seejärel loodan ma saada neilt tagasisidet ja vajaduse korral uurime sätteid lähemalt , et neid seatud eesmärgi kohaselt veelgi paremaks muuta .
teiseks on valgevenelased meie naabrid ja partnerid ning nende huvid peaksid olema esmatähtsad. ametivõimudele oma muret väljendades ei saa me jätta kõrvale inimesi .
nõukogu eesistuja . - härra juhataja , kõigepealt tänan selle konstruktiivse arutelu eest , mille käigus esitati mitmesuguseid mõtteid. te olete koostanud väga huvitava dokumendi .
mis puutub konkreetsetesse juhtumitesse , millele parlamendi lugupeetav liige viitab , pole komisjonil selle kohta infot ega saa seetõttu kommenteerida .
andke andeks , mul on nii piinlik .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu seitsme resolutsiooni ettepaneku üle zimbabwe , eeskätt farai maguwu juhtumi kohta .
( el ) härra juhataja , daamid ja härrad , võitlus kliimamuutustega , vajadus energiavarustuse kindluse järele ja tarvidus suurendada meie majanduse konkurentsivõimet viivad meid kolmanda tööstusrevolutsiooni poole , ajastusse , kus võõrutame end mineraalkütustest .
seetõttu tuleb tulevaste pankrottide vältimiseks juhtida autotööstus teise suunda , sest me peame valmistuma autojärgseks ajajärguks .
arutasime mitmesuguseid küsimusi , näiteks kas asetada rõhk uuendustele , mida tuleks teha intellektuaalomandi õiguste valdkonnas , ning millised eelarvemeetmed on asjakohased , et edendada ühtset turgu ning samal ajal austada liikmesriikide suveräänsust .
eesmärk nr 3 pakub eri liikmesriikidest partnerite jaoks tervikliku , mitmemõõtmelise koostöömudeli , mis nõuab eriomast selget ja ühtset lähenemist ning ellurakendamist liikmesriikides , mis parandab nendevahelist ühtekuuluvust .
mida meie teha saame , on kutsuda egiptuse elanikke üles valima mitte islami vennaskonda , vaid ilmalikke juhte .
tagajärjed on ilmselged - töölisi ja nende õigusi survestatakse ning väga erineva arengutasemega tootmissüsteemide vaheline konkurents kipub suurendama ebavõrdsust ning muutma tugevad tugevamaks ja nõrgad nõrgemaks .
järgides oma eesmärke tuumaohutuse kõrgeimate nõuete kohta , suhtleme venemaaga nii kahepoolsel tasandil kui ka mitmepoolsetel foorumitel , nt rahvusvaheline tuumaenergiaagentuur ja g8 .
järgmine punkt on csaba sándor tabajdi raport põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel säästva põllumajanduse ja biogaasi kohta : eli õigusaktide läbivaatamise vajadus ( 2007 / 2107 .
kirjalikult . - ( fr ) tean , et belderi raport käsitleb üksnes majandus- ja kaubandussuhteid lääne-balkani riikidega ning euroopa liidu enesestmõistetavat vajadust aidata neid riike majanduslikult , õiguslikult , poliitiliselt ja sotsiaalselt üles ehitada .
el peab pakkuma rahalist toetust põllumajandusettevõtete uuendamiseks ja mikroettevõtete arendamiseks , seda eeskätt maapiirkondades , et saavutada liidu vahenditega põllumajanduslike toiduainete hea kvaliteet .
seetõttu ongi nii tähtis neis suunistes paika panna meie prioriteedid , ja asi pole muidugi ainult raha kulutamises. on vaja otsida ka kokkuhoiuvõimalusi ja kulutada raha võimalikult otstarbekalt .
fraktsiooni s & d nimel . - austatud juhataja ! soovime esitada suulise muudatusettepaneku selle muudatusettepaneku esimese osa kohta .
mis geneerilisi ravimeid puudutab , siis minu arvates ei ole nende jaoks oht veel möödas. igasugune andmetele ainuõiguse nõudmine on probleem olenemata sellest , kuidas seda tehakse .
väidetavalt " rahumeelsed ” vene relvastatud jõud tuleb koheselt asendada sõltumatute , rahumeelsete jõududega , mis on eli või üro juhtimise all .
kas igal pool meid ümbritsevate nanoaerosoolide katalüütilisus kahjustab tervist ? ka see vajab kiiret teaduslikku uurimist , mida aga on füüsilistel ja keemilistel põhjustel keeruline ellu viia .
komisjoni 24. aastaaruanne ühenduse õiguse kohaldamise järelevalve kohta ( lühiettekanne )
parlamendi presidendina kavatsen igati osaleda dialoogis meie venemaa partneritega , eeskätt uue läänemere strateegia raames .
2. nõudma jõuliselt president karzailt sekkumist ja toetama teda .
naistel on kõrgtehnoloogilise tööstuse arengu kiirendamisel suurim potentsiaal. euroopa peab seda kasutama .
me peame keskenduma lastele ja noortele hariduse andmisele , me peame teavitama vanemaid ja õpetajaid ning me peame sellest rääkima meedias , sest kõige tõhusam ennetus on nõudluse puudumine .
pr president , ma ühinen enamiku kõnelejatega , tunnistades energia- ja keskkonnnapaketi tähtsust. samuti usun ma , et see on uueks põhiliseks sammuks euroopa osakaalu suurendamisel kliimamuutuste vastases võitluses .
kindlasti ei tohi kohus kuulata võlgnikku üle või teavitada teda menetlusest enne tema pangakonto arestimist , muidu võib eeldatav tulemus olla vastupidine .
9. euroopa liidu ja lõuna-aafrika vabariigi strateegiline partnerlus ( hääletus )
teiseks tahaksin ma esile tõsta tööd , mida on tehtud järgmisel viiel aastal toimuva atlandi-ülese dialoogi tugevdamiseks ja algatamiseks , ning kolmandaks tahaksin ma esile tõsta selle parlamendi tööd .
pealegi , kuidas saab süüdistada ainult venemaad arusaamatustes julgeolekuküsimustes , kui nato laienemist tema piirideni näevad venelased provokatsiooni ja ohuna ?
see on sedalaadi vägivald , mis röövib naistelt inimõigused. see mõjutab ja määrab naiste igapäevaelu. see on selline vägivald , mis otsustab naiste ja tütarlaste elukäigu ja olukorra .
teist lepingut ei kohaldata ajutiselt. nõukogu peab saatma ettepaneku võtta vastu nõukogu otsus ja lepingu teksti euroopa parlamendile selle arvamuse saamiseks .
jätkuvalt on oluline see , et türgi parandaks oma haldussuutlikkust , et rakendada ja jõustada eliga seotud õigusnorme .
alates 1973. aastast , kui iirimaa ühines euroopa liiduga , on riik saanud euroopa sotsiaalfondist toetust rohkem kui 7 miljardit eurot .
oleks hea , kui me tunnistaksime minevikku ilma poliitikata , ilma tänapäevase poliitilise eelarvamuseta , ja paneksime kirja ühise ajaloo. nagu ütles ungari luuletaja attila józsef : " mineviku tunnistamine on küllalt suur jõupingutus . ”
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus pidustuste kohta seoses tolliliidu 40. aastapäeva 1. juulil 2008 .
seetõttu peaksime säilitama agnostilise , kriitilise seisukoha. peaksime ootama uuringut , võtma viimase tulemusi tõsiselt ja seejärel pidama teavitatud , mittedogmaatilise ja vastutustundliku arutelu , nagu parlamendile kohane .
suhtun raportisse kui heasse algusesse selles väga olulises arutelus euroopa konkurentsivõimelise tööstuse ja euroopa enda tuleviku üle ning seepärast hääletasin ka selle vastuvõtmise poolt .
kirjalikult . - ( pt ) ma hääletasin gyula hegyi raporti poolt , sest usun , et euroopas tuleb põlisloodusalade kaitset parandada ja edendada .
( juhataja katkestas kõneleja , et paluda saalis vaikust . )
( sv ) hr president , eli kasvamine on oluline , nagu ka see , et see kasv oleks tugev ja et loodaks töökohti. see loob ka tingimused meie liidu suuremaks õiguspärasuseks .
välised kasvuallikad on eli majanduskasvu taastumiseks hädavajalikud. seetõttu nõustun teie arvamusega , et euroopa tööstus peaks suunama tähelepanu uutele ja kiirelt areneva majandusega riikidele .
seetõttu peavad need olema euroopa bioloogilise mitmekesisuse poliitika kesksed ja natura 2000 võrgustik peab neid alasid arvesse võtma , et kasutada maksimaalselt ära pakutavaid ökosüsteemiteenuseid .
ma tahaksin makedoonia ja horvaatia kohta mõndagi öelda , aga mul ei lubata seda teha. ma jätan selle , mis ma öelda kavatsesin , meelde ja saadan teile isikliku koopia .
17. eli ja mehhiko strateegiline partnerlus (
need väljakutsed ei ole kadunud. tõde on see , et referendumi " ei ” ei lahendanud probleeme , mida lissaboni lepinguga püütakse lahendada .
tahaksin tänada president barrosot ja asepresident jacques barrot ' d selle eest , et nad on olnud siin ilma vaheajata kolm tundi .
komisjon tunneb suurt heameelt euroopa parlamendi väärtusliku panuse üle ning ootab huviga jätkuvat koostööd parlamendi , liikmesriikide ja kõikide valdkondade sidusrühmadega , pidades ühiseks eesmärgiks kaitsta kodanike tervist kõikjal euroopa liidus .
kirjalikult . - käesolev annab heakskiidu euroopa narkootikumide ja narkomaania seirekeskuse direktori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel .
tippkohtumise ettevalmistamiseks korraldati õppepraktikad kolme osaleva delegatsiooni riikides : madridis , stockholmis ja prahas. nimetatud õppepraktikad keskendusid eriti oskuste juurdeõppimisele , tööhõivele juurdepääsu suurendamisele , tööhõive säilitamisele , töökohtade loomisele ja mobiilsuse edendamisele .
minu arvates ei saa eelarvet koostada enne , kui ühise põllumajanduspoliitika ja ühtekuuluvuspoliitika reform on läbi viidud .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fi ) härra juhataja , volinikud , nõukogu eesistuja , komisjon on võtnud venemaa ja ukraina vahelises vaidluses gaasi üle vahendaja rolli ja andnud endast tarnete alustamiseks parima .
tahaksin lõpetada palvega komisjonile eriliselt kaaluda saarte eripärast tulenevate vajaduste kajastamist tulevases transpordilogistika tegevuskavas , mille komisjon kavatseb esitada .
lugupeetud juhataja ! ajal , kui me siin kõneleme , on kriis côte d ' ivoire ' is loodetavasti peatselt lõppemas. tahaksime kõik järgmiste tundide jooksul kuulda , et laurent gbagbo on alistunud .
loomulikult mõjutab läbirääkimisi küprose probleem. rõõmustavad sammud ankara lepingu lisaprotokollide rakendamises või lahenduse saavutamiseks peetavates läbirääkimistes mõjutaksid ühinemisläbirääkimisi positiivselt .
on julgustav märkida , et viimase aasta jooksul on islandi avalik arvamus eli suhtes märkimisväärselt positiivsem - nii ühinemisprotsessi jätkamise osas kui ka hoiakutes eli liikmesuse ja maine suhtes .
( sk ) enne , kui hakkame vaatama väljapakutud mullakaitse raamdirektiivi sõnastust , peaksime kaaluma , kas selles valdkonnas on tõepoolest vaja eli õigusakti .
et kindlustada maailmas toiduainete tootmine ja toetada inimesi , kelle põhitoitumisvajadusi mõjutatakse kõige tõsisemalt , on vaja võtta meetmed keskmises ja pikas plaanis .
seetõttu ei anna ma häält antud resolutsiooni ettepaneku poolt. samuti ei saa ma hääletada teksti vastu , mis kordab inimõiguste austamise , õigusriigi ja tõeotsimise alusväärtusi. just seepärast jäängi erapooletuks .
selle ettepanekuga on üle võetud euro 5 ja euro 6 sätted remonditeabele juurdepääsu kohta .
austatud juhataja ! arvestades , et aega napib ja volinik on mu küsimusele juba üsna põhjalikult vastanud , ei ole mul rohkem küsimusi .
lissaboni leping on laienenud euroopa liidu esimene leping. esmakordselt oleme euroopa , mida varem poolitas totalitaarne kardin , integratsiooni ajaloo jooksul pidanud läbirääkimisi ja saavutanud kokkuleppe ühise euroopa lepingu üle .
inimesed kasutavad erasõidukeid , sest ühistranspordi olukord on vastuvõetamatu. on viimane aeg ühistranspordisektoris kapitaalremont teha .
tarbija saab kasu lepingulisest teabest , aastase protsendimäära arvutamise ühtsest meetodist ja 14-päevasest taganemisõigusest .
kirjalikult . - ma hääletasin selle raporti poolt , milles sätestatakse viisid süüdimõistetud isikute taasintegreerimiseks ühiskonda , pakutakse paremat kaitset ohvritele ning abi asjakohaste karistuste jõustamiseks , kui õigusrikkuja ei ole alaline elanik .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! kahtlemata tunnustatakse üldiselt edusamme , mida on tehtud tüvirakkude kasutamisel haiguste raviks. me nõustume , et seda tuleb soodustada .
härra juhataja , võtan sõna , et selgitada hääletamist seoses meie resolutsiooniga emadustervise kohta. tuleb oodata , et näha , milline on täiskogu arvamus , kuid vähemalt on täiskogu väljendanud end emaduse teemal selgelt .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll )
selleks , et seda teha , on meil tarvis edendada vee säästlikku kasutamist , olemasolevate veeressursside kaitset ning nende tõhusat ja jätkusuutlikku kasutamist .
raportöör . - ( fr ) austatud juhataja ! tunnistan , et olen nii segaduses kui ka üpris kurb ja pettunud .
tänan , härra savary ! üks neist asjadest , mida ütlesite komisjoni kohta , demonstreerib suurepäraselt teie väärtusi ning parlamenditöös tehtud jõupingutusi. olen kindel , et ka tulevikus saab teil olema samavõrd rikastavaid kogemusi .
proua juhataja ! me kõik toetame direktiive , mis aitavad päästa elusid. ma soovin tänada raportööri tehtud töö eest , mis näib esmapilgul lihtne , kuid on tegelikult keeruline .
biojäätmete rahuldav majandamine ei tuleks kasuks mitte ainult keskkonnale , vaid tooks ka majanduslikku kasu .
seega usun , et arhiivide avamine on oluline eeltingimus. see nõue tuleb täita. euroopa nõukogu peaks seda samuti arutama , et moskva avaks need arhiivid .
lugupeetud juhataja , ei saa tahta , et rahvapartei poliitik oleks sotsiaaldemokraat või et sotsiaaldemokraat hääletaks rahvapartei poolt. asi võiks ju nii lihtne olla , kuid on hoopis keerulisem .
... ning tolli- ja maksuametnike lahtilaskmine. ühtlasi avasime oma majanduse ja haridussüsteemi .
toetan seega oma kolleegi hr díaz de mera suurepärast raportit ja esitatud muudatusettepanekuid , eriti andmekaitse osas .
ma julgustaksin komisjoni tehtud märkusi arvesse võtma. muide , selle projekti puhul jätsin ma hääletamata .
arvan , et me ei saa hakkama ilma pikaaegse marshalli plaani tüüpi kavata .
kirjalikult . - ( sv ) hääletasime põhiliselt härra daviese raporti , mis käsitleb autode co2 heite vähendamise strateegiat , poolt .
hr juhataja , volinik , ka seetõttu kutsume komisjoni ja nõukogu üles alustama toote päritolu tuvastamisega jõulisemalt ja teravamalt .
head kaarparlamendiliikmed ! euroopat ehitatakse kivi haaval ning just selle kiviga tugevdatakse ja tasakaalustatakse habrast hoonet .
( nl ) proua juhataja , tahaksin ennekõike tänada volinikku selle väga selge , täieliku vastuse eest , mis annab lootust ka toiduabiprogrammi pikema kestuse osas , tuginedes hetkel toimuvale hindamisele .
täna , arutades sotsiaalkindlustust , on eesistujariigi pink jäänud lootusetult tühjaks. ma loodan , et see ei ole märk sellest , et liidu eesistujariik prantsusmaa ei ole huvitatud niivõrd tähtsast teemast kui sotsiaalkindlustus .
härra juhataja , volinik , mõned vähemusrühmad on liikmesriikides asunud sajandeid , samas kui teised on suhteliselt uued tulijad .
samuti tervitan ettepanekuid tugevdada meeste ja naiste vahelist võrdsust , näiteks töö- ja pereelu ühitamisel .
kõiki saadetisi käsitleti puhtalt ettevaatuslikel eesmärkidel potentsiaalselt saastunud saadetistena , kuni andmetele saadi kinnitus. kokku tarniti peaaegu 2300 tonni potentsiaalselt saastunud söödarasva 25 saksamaa söödatootjale. söödarasvu ei tarnitud väljapoole saksamaad .
kirjalikult . - euroopa parlamendi tööpartei tervitab seda parlamendi raportit ja eriti toetame me eli käitumisjuhendi arendamist kosmoses toimuva tegevuse kohta , koos vabatahtlike vahendite arendamisega , mis võivad suurendada kosmose turvalisust .
sel põhjusel kutsun ma euroopa parlamenti üles toetama nõukogu ühist seisukohta ilma muudatusteta .
ecofini nõukogu võttis ühehäälselt vastu otsuse mitte muuta majanduspoliitika üldsuuniseid. muudetakse selgitavaid tekste , see on sisu , millesse suunised asetatakse .
toetan komisjoni ettepanekut võtta vastu euroopa statistikat käsitlev määrus , mis loob õigusliku aluse statistiliste andmete kogumiseks euroopa tasandil ja muudab kehtivat euroopa statistikakorraldust reguleerivat õigussüsteemi .
pärast eelarve muutmist tõsteti agentuuri eelarvet 19,2 miljonile eurole. kuid 2006. aasta lõpuks oli agentuuri raamatupidamisaruande põhjal agentuuril 14,3 miljonit eurot rahalisi vahendeid !
20. ülalpidamiskohustuste suhtes kohaldatavat õigust käsitlev protokoll (
teiseks peame tunnustama rahvuslikku üleminekunõukogu legitiimse kehana , kellega liibüa asjus suhelda saame , ning jõudma selle kehaga kokkuleppele humanitaarabi andmise küsimuses .
nagu te , härra nõukogu eesistuja , ütlesite , vajame kriisile euroopa ja liikmesriikide , eriti nende liikmesriikide , keda see otseselt puudutab , ühtset vastust. vajalik on euroopa investeerimispanga kavandatud finantsabi .
kirjalikult . - ( sk ) info- ja sidetehnoloogia areng esitab õpetajakutsele järjest suuremaid nõudmisi , sest hariduskeskkond on muutumas aina keerulisemaks ja eripalgelisemaks .
turgude ja pankade vastutustundetuse tõttu tekkinud kriis ja tohutult suur abi hulk on otseseks põhjuseks avaliku sektori eelarvepuudujääkide ja riigivõlgade suurenemisele , mida need samad turud nüüd karistada üritavad .
ma kardan , et iirimaa vastuhääl julgustab mitte ei heiduta olemasolevaid suundumusi mõned ühised poliitikad uuesti riigistada õigusliku vaakumi pikendamise kaudu , milles el alates põhiseadusliku lepingu tagasilükkamisest on .
17. eü ja taani vaheline leping , mis käsitleb kohtualluvust ja kohtuotsuste täitmist tsiviil- ja kaubandusasjades ( otsuse 2006 / 325 / eü muutmine ) (
fraktsiooni ppe-de nimel . - hr juhataja , tahaksin kõigepealt tänada hr papadimoulist selle raportiga tegelemise eest parlamendis. mõistan täielikult , et see pidi olema väga raske ja aeganõudev protsess .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
kirjalikult . - härra juhataja , euroopa parlamendi liikmena on mul suur au toetada euroopa ühenduste ja selle liikmesriikide ning montenegro vabariigi vahel sõlmitud stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingut .
euroopa liit võib olla iisraeli üle õigustatult uhke. tegemist on lähis-ida ainsa demokraatliku riigiga , mida ümbritseb diktaatorlike režiimide meri .
9. sotsiaalpakett ( teine osa : piiriülene tervishoid ) ( hääletus )
president musharraf tuleb järgmisel nädalal tõenäoliselt brüsselisse. see on ainulaadne võimalus meie teade talle edasi anda. koos rahvusvaheliste partneritega oleme võtnud ühendust ka teiste suuremate erakondadega pakistanis .
sobilik reguleerimine elavdab turgu ning on kasulik nii tarbijatele kui ka äriinimestele. eelpoolnimetatu ongi , mida me soovisime ning mille me ka selle kokkuleppega saavutasime .
seega seisneb tõeline probleem selles ning riigi sotsiaalse ja majandusliku olukorra paranemine sõltub - nagu paljudel aafrika riikidel - uue , kodanike vajaduste suhtes vastutustundliku valitseva klassi tekkimisest .
avaldan raportöörile kiitust ja ootan direktiivi mõju hindamist tulevikus .
lõpuks on vaja reisijate õigusi ühtsustada ning pakkuda neid kättesaadavas vormis , nagu seda esineb tänapäeval raudtee- ja lennundussektoris .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
hääletasin härra marinescu raporti poolt , mis käsitleb euroopa lennundussüsteemi toimivust ja säästvust .
lihtsustada tuleb aga ettevaatlikult , et leida tasakaal eeskirjade lihtsamaks muutmise ja poliitiliste eesmärkide täitmise vahel vältimaks selliseid soovimatuid kõrvalmõjusid nagu kulude keskendatuse vähenemine .
võime lubada , et enamiku meie riikide majandustes lõpetaksid töö automaatsed stabilisaatorid , kuna majanduskasv on nüüd väiksem tänu finantsturgude püsimatule survele või ameerika ühendriikide teravale aeglustumisele .
14. vitamiinide , mineraaltoitainete ja teatud muude ainete toidule lisamine ( hääletus )
ent me kahetseme oma ettepanekute tagasilükkamist , mis puudutasid järgmist :
( pl ) hr juhataja , keskkonnakaitse hõlmab paljusid valdkondi ja selle tõhusus sõltub sünkroniseerimisest ja olemasolevate vahendite targast kohaldamisest ja see hõlmab majanduslikke vahendeid .
( de ) hääletame nüüd , kas me soovime resolutsiooni ning siis korraldame teise hääletuse selle üle , kuna me selle vastu peaksime võtma .
oleme avatud ajavahemiku vähendamisele , kuid oluline on , et oleks kokkulepe liikmesriikidega , nii et nad tegutseksid enam-vähem samal ajal , et vältida konkurentsi moonutamise probleeme siseturul .
toiduainetega kindlustatuse ja akv riikide habraste tööstusharude kaitsega .
neljandaks tuleb saavutada edu positiivse suhte loomisel , mis väldib takistusi ja kokkupõrkeid ning otsib selle asemel sünergiaid vahemere liidu ja euroopa liidu vahemere struktuuride vahel .
minu arvates on see tõhus , ehkki veel ebapiisav panus praeguse kriisi lahendamisse .
raportöör . - härra juhataja , väga lihtsalt öeldes ma nõustun kojale esitatud hääletamisnimekirjaga .
( fi ) austatud juhataja ! nagu martin kastler ennist ütles , oleks meie fraktsioon soovinud seoses usuvähemusi käsitleva lõikega osade kaupa hääletada , kuid kahjuks ei olnud suurem osa parlamendiliikmetest sellega nõus .
( de ) proua juhataja , austatud kolleegid , kuna me käsitleme kõnealust raporti projekti , peaksime keskenduma tegelikule probleemile , nimelt kaubandusele ja kliimamuutusele .
te andsite meile suurt lootust. võib-olla ühel päeval esindate teie , siim kallas ja viviane reding komisjoni üheaegselt .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
isegi selle ettepaneku kaheks osaks jagamine ei mõjuta lõppkokkuvõttes selle sisu. see toob kaasa keerukama õigusloomemenetluse ning arvamuse kontrollikojast , mis loodetavasti jõuab meieni õigeaegselt. ajakava on väga pingeline .
ühendusemeetodi kasutamine riikidevahelise käsitlusviisi asemel muudab meie juhtimise demokraatlikumaks. loodan , et mõne riigi isekus ei takista ega sea ohtu euroopa rahu , solidaarsust ja progressi .
endine volinik marianne fischer-boel otsustas standardid kaotada ning ma loodan , et me toetame endistviisi seda otsust .
rakendusmeetmed ( kodukorra artikkel 88 ) ( vt protokoll )
( de ) lugupeetud juhataja , austatud volinik , head kolleegid ! kõigepealt soovin südamest tänada kõiki euroopa parlamendi ja komisjoni liikmeid , kes osalesid selle ühise raporti koostamises .
teiseks tuleb meil - ning see peab olema teie teine sõnum - tõhustada igasugust abi. opositsioon vajab ravimeid , toitu , telefoniühendust - need on kõik asjad , mida võime pakkuda .
( ro ) euroopa komisjoni esiprioriteediks peab olema liikmesriikide majanduslike erinevuste vähendamine tiheda koostöö rajamise kaudu maksu- ja rahanduspoliitilisel tasandil .
tahaksin samuti meelde tuletada möödunud aastal esitatud raportit , kus leiti , et tuleks võimaldada töö- ja eraelu ühitamist alates üliõpilase tasemest .
härra president , daamid ja härrad , ma arvan , et iirimaal toimunu oli meile selgeks õppetunniks .
olen nõus , et 2009. aasta on veelahkme aasta euroopa institutsioonide toimimisel. ma olen siiski optimistlik , et see ei takista selle aasta võtmetähtsusega eesmärkide täitmist .
tehtud on ka ettepanek reguleerida statistiliste andmete kogumist taimekaitsevahendite kohta. see ettepanek on äärmiselt tähtis ; sellega kehtestatakse näitajad riski vähendamise edukuse mõõtmiseks. ettepanekut arutab praegu asjaomane parlamendikomisjon .
teisest küljest soovin teile meenutada , et on suur loend selliste saasteainete maksimaalsetest tasemetest , nagu ohtlikud mikrotoksiinid , raskemetallid ja dioksiinid , mis on kehtinud ebasoovitavate ainete direktiivi alusel 2002. aastast saadik .
12. euroopa aatomienergiaühenduse tuumaenergiaalase teadus- ja koolitustegevuse raamprogramm ( 2012-2013 ) ( otsemeetmed ) (
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus vabakaubanduslepingu kohta lõuna-koreaga : mõju euroopa tööstusele .
täpselt selle kogemuse tõttu usun ma , et me peame selle resolutsiooni poolt hääletama , sest sellega antakse lõpuks seaduse jõud ohutuse ja kaitse tingimuste kokkuleppega , kehtestades kõigile tervishoiutöötajatele miinimumstandardid .
hr president , peame nentima asjaolu , et kenya on riik , kus enamik inimesi elatub vaid paarist dollarist päevas .
härra juhataja , ma sooviksin teid tänada , et mulle heldelt aega andsite - panin seda selgelt tähele .
seda eesmärki silmas pidades peab euroopa liit tagama kooskõla praegu läbivaatamisel oleva põllumajanduspoliitika ja kaubanduspoliitika vahel , et säilitada tugev põllumajandussektor ja seeläbi tagada toiduainetega kindlustatus turu suurenenud volatiilsuse tingimustes .
parlamentaarse puutumatuse kaitsmise taotlus ( vaata protokolli )
transpordi- ja turismikomisjoni arvamuse koostaja . - ( it ) lugupeetud juhataja ! head kolleegid ! transpordi- ja turismikomisjon toetas minu soovitust anda heakskiit euroopa komisjoni toetavate euroopa transpordiametite eelarvete täitmisele .
( selgitus hääletuse kohta katkestati vastavalt kodukorra artiklile 163 )
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
kliimamuutuste teaduslikud faktid : tulemused ja soovitused otsuste tegemiseks ( arutelu )
austatud juhataja ! ma tahan kõigepealt tänada volinik georgievat tõhusa koordineerimistegevuse eest ja diskussioonide eest , mida ta peab üros paruness amosega .
kui väga tähtsaid isikuid koheldakse alati hästi , siis oli suur hulk euroopa kodanikke , keda kogu maailm , sealhulgas nende endi valitsused olid hüljanud .
ma ei vaidle vastu , et lukašenka naudib laialdast populaarsust riigis , mis on postsovetlikust reaalsusest suurel määral eraldatud. ent ta raudne haare on muutnud tema riigi rahvusvaheliseks paariaks .
esiteks , rõhu asetamine seadusloomele. parlament on kõige tõhusam , kui ta tegeleb seadusloomega ja parlamendi juhtkond peab meile tõestama , et suudab suunata parlamendi ressursid sinna , kus me saame midagi muuta .
daphne iii programmi osana kavatsetakse 2010. aastal luua ekspertidest koosnev uurimisrühm. see rühm suudab aidata kindlaks teha vajalikud ühenduse tasandi meetmed ja toetada liikmesriikide ühtset lähenemisviisi .
kirjalikult . - ( pt ) sertifitseerimistulemuste vastastikune tunnustamine tagab lühemad ja lihtsamad ning seetõttu vähem kulukad toodete heakskiitmise menetlused , tekitades seejuures euroopa ja kanada ettevõtetele väga suurt majanduslikku kasu .
9. endise jugoslaavia makedoonia vabariigi 2007. aasta eduaruanne (
samuti kujutavad ohtu teise maailmasõja aegsed keemilised relvad , mis varjavad ennast merepõhjas .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
ei ole üllatuseks , et raportöör seab rahvusvahelise kaubanduse kasulike omaduste nimel prioriteediks esimesena nimetatud funktsiooni ja alahindab kahte ülejäänut. sellepärast hääletame me raporti vastu .
jään ootama viljakat arutelu selles väga olulises küsimuses .
proua juhataja , mul on hea meel , et volinik täna siin on , kuna ma arvan , et ta on vägagi õiglane inimene. lubage mul seletada .
kas kõik see ei anna meile piisavalt õigust " tegutseda maailmajao nimel " nagu see dokument toonitab , kasutada oma " kriitilist massi " , et " võimaldada eurooplastel üleilmastumises kaasa rääkida " nagu nõutakse komisjoni teatises ?
tänan teid , et olite nii kannatlikud !
kirjalikult . - ( pl ) mürgised ained , mis sisalduvad puhastamiseks , loputamiseks ja desinfitseerimiseks kasutatavates toodetes , samuti värvides ja lahustites , võivad kujutada ohtu inimese tervisele , ärritades hingamisteid ja silmi ning põhjustades allergiaid .
mul on hea meel teile teatada , et senati enamus hääletas lissaboni lepingu poolt .
elanikkonna vaeseimale osale suunatud pensioniseaduse petislik jõustamine sunnib mind paluma euroopa institutsioone keskendada tähelepanu täielikule kriisile , mis on rumeenia enda alla matnud , ning anda vastulöök demokraatiavastastele kuritarvitustele selles riigis .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
lubage mul väljendada usku , et nõukogu vastab euroopa parlamendi tõstatatud küsimustele kiiresti ja konstruktiivselt , mis tagab paketi rakendamise ja kaitseb miljonite euroopa tarbijate huve .
minu kella järgi alustasime just äsja oma õigusloometöö viimast päeva. härra heaton-harris , teil on au kõnelda .
päeva alustamine õige veresuhkrutasemega on parim ravim näksimiste ja suhkrunälja vastu. seega , ehkki kodanikud vastutavad lõppude lõpuks ise oma toitumise eest , on jätkuv tervislikuma eluviisi propageerimine kohustuslik .
samuti ei ole ma nõus , et olemasolevad ühenduse keskkonnakaitse eeskirjad tuleks asendada turupõhiste vahenditega , mis oma olemuselt ei ole määrusele alternatiiviks .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
lõplik kokkulepe on siduv ainult allakirjutanud riikidele , ehkki meil oleks mõistagi hea meel , kui rohkem riike ja eriti arenevaid majandusi seejärel ühineks .
samuti tervitame üro peasekretäri myanmari erisaadiku ibrahim gambari tööd. me loodame , et üro saadikute töö on jätkuvalt edukas. professor gambari külastab myanmari peatselt .
rünnakud üro kontorite ja abiandjate vastu olid sihilikult suunatud abivajajatelt abi äralõikamisele ning iisraeli barbaarsete tegevuste sõltumatute vaatlejate kõrvaldamisele .
3. ohtlikud ained ja valmistised ( diklorometaan ) (
rõhutan jätkuvalt , et sõnavabadus on kõige alus , ning ajakirjanikel peab olema võimalus väljendada vabalt oma vaateid. komisjon loodab , et protsess on nõuetekohane ja et seadusi ei kohaldata valikuliselt .
energiaühenduse lepingu raames ning eli finantsvahendite ja rahvusvaheliste finantsasutuste abil edendab komisjon piirkonnas integreeritud ja eli turuga ühendatud turgu .
6. eü-armeenia vaheline partnerlus- ja koostöölepingu protokoll ( hääletus )
12. erfi ja teiste tõukefondide tõhususe suurendamine (
proua juhataja , tahaksin õnnitleda ametisolevat eesistujat võimekuse puhul , mida ta eesistumine on mitmete küsimustega tegeldes juba demonstreerinud .
härra zaleski , see on siis selge : märgime ära , et need eksisteerivad .
tänan teid kõigest südamest viimase kuue kuu jooksul ülesnäidatud koostöövalmiduse eest !
ma toetan ka härra coelho algatust lubada kohustuslikust sõrmejälgede võtmisest kaks erandit : alla kuue aasta vanustele lastele ning isikutele , kes eri põhjustel ei ole füüsiliselt võimelised sõrmejälgi andma .
niisiis on see eriomane valdkond , millega me tegeleme ja , lõpetuseks tahaksin lihtsalt öelda : " palju edu , prantsusmaa , ja palju edu , mu hea sõber president sarkozy ! ”
euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon hääletas spekulatiivseid fonde käsitleva raporti vastu .
nii et kuigi vietnami juhtrolli selles protsessis saab üksnes heaks kiita , on institutsionaalne ülesehitus edasiviiva jõu ja teatud aseani riikide tahte puudumise tõttu kulgenud aeglasemalt kui loodetud või soovitud .
need on mu küsimused eesistujariigile ja mu mõtted surmanuhtluse vastase euroopa päeva kohta .
kui räägime poliitikast kaitse valdkonnas , siis mis kaitsepoliitika see on , kui euroopal ei ole sõjaväge ?
seetõttu teen ettepaneku , et komisjon kaaluks niisuguse võrguportaali loomist , mille kaudu saaks iga komisjoniga otse ühendust võtta sooviv kodanik oma küsimusele vastuse hiljemalt kolme päeva jooksul .
praeguses raskete üleilmsete probleemide olukorras kindlustab rumeenia-usa kokkulepe lahutamatult euroopa liitlaste jaoks julgeolekusüsteemi. usun , et euroopa liit avaldab selle olulise kokkuleppe üle heameelt .
komisjoni liige . - austatud juhataja , ma kõnelen ainult lühidalt , sest rääkisin arutelu alguses pikemalt. ma jätkan samast kohast , kus eelkõneleja lõpetas , eriti seoses kriisiga .
11. euroopa maaelu arengu põllumajandusfondi ( eafrd ) toetus maaelu arengule ( hääletus )
( ro ) austatud juhataja ! pooldan selle raporti projekti , arvestades ülemaailmse tuumapoliitika muutumist ja komisjoni direktiivi ettepanekut .
seetõttu on meie arvamus , et maksustamisaluse harmoniseerimise küsimust tuleb põhjalikumalt uurida , enne kui niisugust raportit esitada debatiks parlamendile .
põhiline lahendamist vajav probleem on see , kuidas tagada euroopa kodanike ohutus. lähikuudel tegeleb euroopa parlament mitmete õigusaktidega , millega määratakse kindlaks eli energiasektori ja eelkõige tuumaenergia tulevik .
mul on veel mõned märkused teha , esimene neist puudutab rõhuasetust , mis on pandud piiriülesele koostööle , sellele kolmandale eesmärgile , mida me peame eeloleval perioodil tugevdama , ka rahaliselt .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
peaksime tervitama fakti , et uus strateegiline kontseptsioon lisab uusi väljakutseid , nagu terrorism , massihävitusrelvade leviku vastu võitlemine , küberkaitse ja energeetikaturvalisus .
fraktsiooni alde nimel . - lugupeetud juhataja ! tahaksin avaldada oma fraktsiooni variraportööri nimel christofer fjellnerile tunnustust suurepärase töö eest .
määrus , milles peetaks silmas vananeva elanikkonna vajadusi , kelle jaoks ühistransport on eelolevatel aastakümnetel hädavajalik vahend .
hindan väga euroopa komisjoni algatusi selles valdkonnas ning neid , mis on esitatud teatises " parandada 21. sajandiks vajalikke pädevusi - koole käsitlev euroopa koostöökava ” .
( fi ) austatud juhataja ! toetan raportit , sest euroopa ettevõtted on rahvusvahelise kaubanduse jaoks eriti tähtsad. peame tegutsema alati ja isegi kolmandates riikides euroopa väärtustest ning rahvusvahelistest sotsiaalsetest ja tööstandarditest lähtudes .
nüüd tahaksin esitada palve joseph daulile , mistõttu jätkan prantsuse keeles .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli )
põllumajandusturgude reguleerimine peaks tuginema pikaajalisele tõhusatest meetmetest koosnevale strateegiale ning tootjate koondamisest ja teavitamisest turu olukorrast ja väljavaadetest lähtuvalt .
kirjalikult . - hääletasin resolutsiooni vastu , sest vastu võetud muudatusettepanekud jätsid meile teksti , milles oli pööratud liiga vähe tähelepanu tuumaohutusega seotud küsimustele .
teiseks , kliimakaitse ja energiasõltuvuse vähendamine peaks andma uue elu teadusele , innovatsioonile , majanduskasvule ja tööhõivele .
18 - hääletuse parandused ja hääletuskavatsused : vt protokoll
uute eeskirjade raamistikku kuulub ka ravimite müük internetis , sest see kujutab endast peamist viisi , kuidas võltsitud ravimid eli turgudele saabuvad .
horvaatia vabariigi asutused saaksid astuda edasisi samme 1952. aastal pariisis allkirjastatud euroopa inimõiguste konventsiooni protokolli nr 1 nõuete täitmiseks , kui nad kaaluksid riigistatud varade tagastamist õigusjärgsetele omanikele .
on selge , et see kaldus teemast natuke kõrvale , kuid see oli siiski tihedalt seonduv .
tõepoolest , see habras liik on , nagu paljud teisedki , langenud merel tõeliste tapatalgute ohvriks seeläbi , et haidelt eemaldatakse uimed ning kere visatakse sandistamise järel tagasi merre .
kas me peaksime tegema sellest mingisuguse järelduse ? arvan , et jah. sellest peaks tegema järelduse nii nõukogu , järgnevad eesistujariigid , euroopa komisjon kui ka meie .
kirjalikult . - ma andsin poolthääle sellele raportile , milles toetatakse halduse lihtsustamise ettepanekut , kuid millega ei muudeta sisuliselt läänemerel kehtivaid lesta ja kammelja püügipiiranguid .
auhinna ametlik üleandmine toimub strasbourgis teisipäeval , 11. detsembril .
3 . 2008. aasta üldeelarve projekt : i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix jagu ( hääletus )
kodanike silmad on euroopa liidul ; nad teavad , et euroopa integratsiooni protsessiga on asetatud nende elude paljud tahud el institutsioonide vastutuse alla : paljud otsused tehakse ühiselt .
- ( fr ) proua juhataja , kui muudatusettepanek 4 oli täiendus , siis ei tohiks muudatusettepanekud 14 ja 8 kehtivust kaotada , ning seetõttu oleksime neid hääletanud .
investeerimisfondid on märgatavamaks muutunud praeguse finantskriisi tingimustes , mis hõlmab paljusid pankasid ja investeerimisühinguid , kes on sekkunud ja pakuvad äriühingutele hädasti vaja minevaid kapitaliinvesteeringuid .
euroopa liidus loodi 27. märtsi 2007. aasta otsusega iteri ja tuumasünteesienergeetika arendamise euroopa ühisettevõte. selle roll on tuumasünteesi näidisreaktori ja sellega seotud rajatiste ehitustegevuse ettevalmistamine ja koordineerimine .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
vahemere üldise kalanduskomisjoni lepinguga hõlmatud piirkond ( arutelu )
renate weberi kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel koostatud raport eurojusti tugevdamise ja otsuse 2002 / 187 / jsk muutmise kohta ( 05613 / 2008 - c6-0076 / 2008 - ;
lugupeetud juhataja ! soovin tänada kõiki raportööre , kuna nad on teinud meie jaoks tähtsat tööd .
vastuseks proua wortmann-koolile , kes nimetas autojuhtide vajadust leida turvaline parkimiskoht ja nõudis nende arvu suurendamist , soovin öelda , et määruse järgi on võimalik turvalise parkimiskoha otsimiseks kauem sõita .
kirjalikult . - ( ro ) ma usun , et itaalia valitsuse otsus võtta sõrmejäljed romi päritolu kodanikelt , ja eriti lastelt , rikub tõsiselt euroopa kodanike põhiõigusi .
komisjonil on eriti hea meel selle üle , kui oluliseks peab euroopa parlament konkurentsi peadirektoraadi personalivajadust , sest majanduskriisi ajal selle töökoormus kasvab .
ma õnnitlen veel kord kosovlasi ning tervitan nende äsja iseseisvunud riiki .
meie viimasest raportist võite näha , et komisjon on erinevad meetmed lõpule viinud. kontrollikoda annab erinevate meetmete mõju kohta oma hinnangu 2008. aasta aruandes .
austatud juhataja ! head kolleegid ! soovin rõhutada lühidalt , kui tähtis on janusz wojciechowski raport lammaste katarraalse palaviku vastase vaktsineerimise kohta meid kõiki puudutava institutsioonilise probleemi seisukohalt .
riigid peaksid mõtlema , kuidas nad rakendavad töötajate lähetamise direktiivi nõnda , et see tagaks suurema selguse .
meil on juba toimunud kuulamine välisteenistuse esindaja ja venemaa valitsuse esindajaga. kavatseme korraldada 2. märtsil veel ühe kuulamise ekspertidega , kus käsitletakse kõiki olulisi aspekte suhetes venemaaga .
kuigi euroopa majapidamistel on juba võimalus võtta tarbekaupade ostmise eesmärgil välismaal pangalaenu , kasutavad seda siiski vähesed. suurimad takistused on keeleprobleemid , vahemaa ning usalduse puudumine .
daamid ja härrad , nüüd on meil heameel kuulata nõukogu eesistuja ettekannet .
esmatähtis on tegelda inimkaubitsejate kuritegelike grupeeringutega. vajalik on leida vastus ning lõpetada ebaseadusliku sisserändega seotud inimlikud tragöödiad : selles osas oleme kõik ühel meelel .
kirjalikult . - mina ja minu kolleegid fraktsioonist ecr nõustume suurema osaga raportist ning toetame jätkuvalt võrdsete õiguste ja võimaluste tagamist kõikidele inimestele olenemata rassist , usutunnistusest , soost või seksuaalsest sättumusest .
nüüd läheme edasi registreerimata sõnavõttudega. sõnavõtjaid on kolm .
hinnaläbirääkimised tarnijate ja jaemüüjate vahel peavad võimaldama konkreetsetel juhtudel erinevate hindade kasutamist ning seega aitama kaasa tugeva konkurentsikeskkonna kindlustamisele .
hääletamine toimub täna , neljapäeval , 21. oktoobril 2010 kell 12.00 .
märgin sellega seoses , et käesoleval aastal möödub 50 aastat euroopa sotsiaalfondi ja 10 aastat euroopa tööhõivestrateegia loomisest. see on ka euroopa võrdsete võimaluste aasta kõigile .
volinik , on saabunud aeg näidata eli inimestele , mis teile tegelikult oluline on : keskkond ning inimeste tervis ja elud või kaevandusettevõtete kasumid .
me arutasime hiljuti siin täiskogul sisserände üle - ma vihjan klichi ja moreno ettekannetele. ma usun , et aruteludes pööratakse ka neile tähelepanu .
24. euroopa liidu põhiõiguste ameti ( endine rassismi ja ksenofoobia euroopa järelevalvekeskus ) 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
komisjon teatas , et ta kavatseb teha ettepaneku muuta struktuurifondide määruseid , et neid meetmeid toetada ja laiendada võimalusi selles valdkonnas .
( nl ) austatud juhataja ! nüüd kui egiptuses on olukord rahunenud , on aeg avada endi silmad ning vaadata , mis põhja-aafrikas tegelikult toimub .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - nõustun raportööri poolt esitatud lähenemisega , mis peegeldab nii paljude euroopa kodanike praeguseid muresid .
ma olen rõõmus , et me võtsime vastu selle resolutsiooni , mis on väga tugev ja mis kindlasti esitab väljakutse euroopa ametiasutustele jätkata oma jõupingutusi demokraatliku muutuse saavutamiseks kuubal .
usun , et need fundamentaalsed saavutused lubavad parlamendisaadikutel toetada ühist seisukohta ilma muudatusettepanekuteta ja hääletada resolutsiooni poolt .
minu arvates võiks komisjon esitada kas ettepaneku , näiteks tarbijakaitse raames - antud juhul tähendab tarbija kodanikku , või algatusena , mis võiks samuti parlamendist tulla .
( pl ) hr president , oma sõnavõtus , mis käsitleb kahjumi piiriülese mahaarvamise arutelu , sooviksin tuua esile järgmised küsimused .
komisjon on seisukohal , et viidet 20 % -sihttasemele artikli 20 lõike 6 punkti d viimases lõigus ei tõlgendata erinevalt direktiivi artikli 3 lõikest 1 .
direktiivi 2006 / 43 / eü ( mis käsitleb raamatupidamise aastaaruannete ja konsolideeritud aruannete kohustuslikku auditit ) rakendamine ( lühiettekanne )
teine muret tekitav asjaolu on märkimisväärsete eelarveliste maksekohustuste suurenemine , eriti vanade liikmesriikide puhul .
( pt ) hr juhataja , pr ludford , vastusena erinevatele esitatud küsimustele tahaksin öelda üht .
kuna autorit ei ole kohal , langeb küsimus nr 34 ära .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused eli läänemere piirkonna strateegia teemal .
edasine töö selles valdkonnas peaks põhinema tasakaalul ohutuma ja turvalisema euroopa loomise nimel võetavate meetmete ja isikute kaitse nimel võetavate meetmete vahel .
ainus võitja sellise sündmuse korral oleks mahmoud ahmadinejad .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja , kõigepealt tahaksin õnnitleda nikiforos diamandourost euroopa ombudsmaniks valimise puhul .
tegelikult on vastupidi. nad vajuksid levinud vaesusse , kaotaksid kogu stiimuli ja motivatsiooni teenida väärtusest lähtuvat palka ning neilt võetaks ära igasugune vastutus .
el ei saa ohustada kultuurilist mitmekesisust või moonutada kultuuri mõistet ja kasutada seda ära .
lubage mul kinnitada , et komisjon jälgib oma ettepaneku käekäiku nõukogus ja parlamendis ning vaatab oma seisukoha üle sealsete muutuste taustal .
kõige sagedasemad vead olid nõuded seoses abikõlbmatute kulutustega , pakkumismenetluste läbi viimata jätmine , samuti tõendusmaterjali puudumine üldkulude või tööjõukulude arvutamise toetamiseks .
13. türgi 2007. aasta eduaruanne (
minu arvates ei piisa sellest , kui kohaldame lihtsalt osaajalise kasutamise õiguse tagatised ka puhkuseklubidele. peame olema palju põhjalikumad , kuna nende kahe süsteemi õiguslik iseloom on erinev .
see oleks juba ammu olnud vaja tugevamat kontrolli eli idapoolsetel välispiiridel tagamaks , et schengeni piiride kaotamisest ei saa " tasuta pääse kurjategijatele ” . sel põhjusel hääletasin ka mina cashmani raporti poolt .
seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll )
olukord on kohutav. isegi wikipediast võib leida informatsiooni , kuidas teha enesetappu. kas nõukogu tegeleb sellega laste kaitsmise eesmärgil eriti seoses meediamõjudega ?
keskpikas plaanis ei piisa , kui järelevalveasutuste võrgustik kontrollib finantsturgusid. me vajame ühtset euroopa finantsjärelevalveasutust. nagu guy verhofstadt just ütles , on vahehindamine meie jaoks otsustava tähtsusega .
pean ütlema , et mõned bulgaaria seisukoha aspektid ühise põllumajanduspoliitika teemalises arutelus on mulle meeltmööda :
sarnaselt läänemere piirkonnale võivad ka teised regioonid , näiteks edela-euroopa , saada kasu liikmesriikide ja euroopa komisjoni liidetud jõupingutustest ühiste väljakutsete lahendamisel ja jätkusuutliku arengu toetamisel regioonides .
tänan teid veel kord märkuste eest. komisjon on valmis vastama kõigile teie küsimustele üksikasjalikumalt kuulamiste ajal .
india vabariigi valitsusega horisontaallepingu sõlmimise üle peetud läbirääkimiste käigus rõhutati , et leping ei mõjuta liiklusõiguste mahtu ega tasakaalu. seetõttu määratleti tingimused euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide kirjas indiale .
austatud juhataja ! soovin fraktsiooni alde nimel pakkuda välja suulise muudatusettepaneku seoses muudatusettepanekuga 2. selle järgi jäetakse muudatusettepanekust 2 välja järgmine tekst : " andes selleks ametiasutustele vahendid nende teenuste kvaliteedi hindamiseks ” .
meil kõigil tuleb kajastada seda , mis on praeguseks juba mitmeid nädalaid toimunud , mis puudutab eli ukraina kaudu venemaalt tulevat energiavarustust .
eesistuja . - ( sl ) esmalt lisaküsimus proua harkinilt .
sihikule võtmisesse suhtutakse halvasti ja seda taunitakse kui diskrimineerivat. mina nimetaksin seda kaineks mõistuseks. kõnealuste sihikule võetud rühmade süütute liikmete andmed tuleb igal juhul ruttu hävitada .
8. eü ja maldiivide vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping ( hääletus )
paratamatu oht , et harilik tuun kaob kaubandusest , peab meid sundima pakiliselt rakendama asjakohaseid meetmeid , mis on seotud kogu ühise kalanduspoliitikaga .
mäng peab jätkuma ! oleme valmis selleks , et leida lepitusmenetluse käigus 21. sajandi euroopa kodanike jaoks kõige parem kompromiss .
teisest küljest on diferentseerimine ja paindlike õppimisvõimaluste loomine väga tõhus keskhariduse tasemel. kutsehariduse osas soovitan parandada juurdepääsu kolmanda taseme haridusele ning arendada võimalusi elukestvaks õppeks .
lõpuks on demograafia probleem muuhulgas ka poliitiline ning meie oleme poliitikud ; meie võimuses on asjade praegust kehva seisu parandada .
kirjalikult . - ühendkuningriigi iseseisvuspartei arvates oleks arenguriikide majandust kõige parem toetada kaubanduse kaudu , mitte abi andmisega .
seepärast ärgem kasutagem kontrollimise küsimust alati selleks , et olla kohati ülimalt piirav , sest on otsuseid , mida ei pea langetama .
minister võiks oma vastuses ehk öelda , milliseid väljavaateid ta näeb seoses selle lepingu ratifitseerimisega tšehhis .
komisjon on tegemas majanduslikest majanduspartnerluslepingutest oma arengustrateegia a-d ja o-d. schröderi raport ja euroopa parempoolsed on tegemas sama .
eelnimetatud põhjustel hääletasime kõne all oleva raporti vastu .
ettepaneku eesmärk on kriteeriumide selgitamine , et liikmesriigid omandaksid õiguse anda abi edasi karjakasvatajatele , kes toodavad veise- ja vasikaliha .
see on väga keerukas direktiiv , mida teatud riigid nagu mu enda oma , ei usalda ; direktiiv , milles me tegeleme universaalse rohkem kui miljoni ühenduse kodaniku tervishoiusüsteemiga .
üheksandaks nõuab see mälestamispõhimõtteid , mis aitavad ohvreid meeles pidada .
muudatused andmekaitse-eeskirjades tagavad suurema läbipaistvuse ja ausama konkurentsi , takistamata teadustegevust ja innovatsiooni .
( fr ) lugupeetud president ! euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon ei osalenud täna esitatud resolutsiooni koostamises .
seda lisaväärtust tuleb nüüd tunnustada ja austada. parlamentaarne ühisassamblee peab asuma parlamentaarsete läbirääkimiste ja lepingute rakendamise juhtimissätte keskmes .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
fraktsiooni pse nimel . - pr president , esiteks sooviksin tervitada raportit ning muidugi tervitan ka rotterdami konventsiooni rakendamist. see on oluline rahvusvaheline konventsioon mitmete ohtlike kemikaalide keelustamise kohta .
9. euroopa tööalase liikuvuse tegevuskava (
euroopa poolt õigustab asjaolu , et airbusi investeeritud rahalised vahendid on piiratud ulatusega , tagastatavad ega mõjuta konkurentsi , seda vastupidiselt ameerika ühendriikide keelatud , kaebust põhjustavatele ja tagastamatutele toetustele .
( hu ) tänan teid väga , proua president. me pühendame järjekindlat tähelepanu lõuna-kaukaasia piirkonna olukorrale ja arengule. parlamentidevahelise koostöö dokumendi järkjärguline rakendamine ja euroopa naabruspoliitika ning tegevuskavade tugevdamine tagavad positiivse arengu .
arutelu lõpus tahaksin tänada tõlke , kes otsustasid siia jääda , ehkki neilt seda ei nõutud .
kirjalikult . - ( it ) tarbijakaitse on üks euroopa parlamendi põhiülesannetest ja euroopa tarbijad ei ole tihti teadlikud toodete iseloomust , mida nad ostma hakkavad , ega nendes sisalduvatest lisaainetest .
proua juhataja , ma tahaksin avaldada tunnustust kolleeg iturgaiz angulole suurepärase raporti eest .
soovin juhtida tähelepanu , et meie diskussiooniga liitus liige , kellest sai alles eile parlamendi täisliige , härra krzysztof hołowczyc , väga tuntud isik poolas. tere tulemast , härra hołowczyc ! palun tutvuge menetlusega .
autor . - ( nl ) proua juhataja , kristlikud kogukonnad lähis-idas pärinevad juba varakristlikest aegadest. nad on olnud seal juba kauem kui kristlus euroopas ja islam lähis-idas .
riikidel peab olema täielik osalus , olenemata sellest , milliste mehhanismide kaudu rahalist abi jagatakse .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
arvestades asjaolu , et euroopa erakonnad ja nendega seotud sihtasutused peaksid 2012. aastal saama euroopa parlamendilt üle 30 miljoni euro , peame tagama rahastamise maksimaalse läbipaistvuse .
tegemist ei ole nõukogu vastutuleku , vaid asutamislepingu järgimisega. meie , euroopa parlament , kavatseme ilmselgelt oma rolli igati täita .
soovitan teil mainitud dokumenti lugeda. see on äärmiselt infoküllane ning näitas , et kuigi demokraatia on aafrika poliitilisele kultuurile endiselt küllaltki võõras , teavad nad üht-teist läbirääkimistest .
tänan teid väga toetuse ja koostöö eest. kordan seda veel kord kõigile fraktsioonidele. ootan väga huvitavat koostööd seadusandliku paketi osas .
peame leidma läbimurdepunktid , mis aitavad euroopa liidul sellest kriisist üle olla. üks nendest sektoritest on kahtlemata tekstiilitööstus , kuid sinna hulka kuuluvad ka näiteks põllumajandus , masinatootmine või turism .
( el ) austatud juhataja ! volinik ! kreekas elab üle 20 % rahvastikust allpool vaesuse piiri. nende seas on 34 % vaesuses elavatest inimestest tööta ja 14 % töötavad vaesed .
protsess , mille käigus liikmesriigid koostavad eli 2020. aasta strateegia alusel riiklikud programmid , peab aitama luua konkurentsivõimelisema , sotsiaalsema ja jätkusuutlikuma euroopa liidu , mis asetab kodanikud ja keskkonnakaitse poliitikakujundamise keskmesse .
tahaksin rõhutada paari punkti , millest peamine on vastastikune arusaamine volinik kallasega , eriti mis puudutab rahaliste vahendite väljamaksmist haldavate reguleerimismehhanismide eripärasse. komisjon on selles suhtes võtnud kohustuse .
autor . - härra juhataja , mul on hea meel , et järgite vahemeremaade toitumistavasid , ja näen , et tulemus on teie jaoks väga edukas !
komisjoni president . - mina olen skannerite poolt juhul , kui liikmesriigid sellega nõustuvad , sest minu arvates peaks olema võimalik meie lennujaamade turvanõuded ja ohutuseeskirjad ühtlustada .
miks ei taga me ellujäämist maal oma piimatootjatele - ja põllumajandustootjatele üldiselt , - kellest lähtuvad äärmiselt positiivsed majanduslikud , sotsiaalsed ja keskkonnaalase doominoefektid ?
tahaksin veelkord rõhutada , et põhimõtteliselt , nagu selle konkreetse juhtumi juures , on tegemist küsimusega , mis tavaliselt lahendatakse el liikmesriigi , mille kodanik on juhtumiga seotud , ja kolmanda riigi vaheliste suhete tasandil .
seega rõhutab artikkel 15 , mis on suunatud tundlikule teabele , et " pärast kohapealseid kontrollkäike koostatud aruannetele antakse salastatuse aste. pärast asjaomase liikmesriigiga konsulteerimist otsustab komisjon , missuguse osa aruandest võib avalikustada ” .
täpse asjakohase ja võrreldava teabe pakkumine energiamõjuga toodete energiatarbimise kohta lubab tarbijatel tulevikus teha õigeid tõhusaid valikuid , vähendades seeläbi nii energiatarbimist kui ka leibkondade kulutusi .
korraldage televisioonis üle kantav arutelu kõigi huvitatud ametitega , et iirlased , iirimaa valijad võiksid seda vaadata , ning reageerige nende muredele ja vastake nende küsimustele kohapeal .
tahaksin lõpetada õnnitledes hr sacconit suurepärase ja lihvitud raporti eest .
nii peaks intelligentse elukeskkonna ühing tegelikult hoogustama sellealast tegevust kolmes valdkonnas. esiteks , eli teadusuuringuid juhitakse keskselt , mis võimaldab praktiliselt kasutatavate toodete väljatöötamist ja nende turule toomist .
esimene on asümmeetria reaal- ja finantsmajanduse vahel .
austatud juhataja ! minu eriline tänu kuulub kolmele sekretariaadile , kes suutsid kõnealuse resolutsiooni selleks täiskoguks ette valmistada .
elil tuleb teha kõik võimalik , et aidata taastada rahu ja mõistlikkus. meil tuleb kõigil selles osaleda .
euroopa projekt ei saa endale lubada sellist eksitavat autoritaarsust , mis läheb vastuollu inimeste suveräänsusega. on aeg rajada koostöö ja solidaarsuse euroopa , üksteise usaldamisel põhinev euroopa , mida kõik vajame .
komisjon viis hiljuti lõpule üldsusega konsulteerimise kohaliku spordi rahastamise teemal. kas komisjon saaks täpsemalt teada anda , mis olid selle konsulteerimise eesmärgid ning millal tehakse avalikuks selle täpsemad tulemused ?
komisjon rakendab kõhklemata kõiki vajalikke meetmeid , et tagada ühenduse õigusest ja loomulikult ka põhiõigustest kinnipidamine .
nüüd on saabunud aeg meil ennast kuuldavaks teha. kutsugem esile demokraatlik muutus , mida on väga vaja vähemalt zimbabwe inimeste enda jaoks .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
partnerluse tagamiseks on vaja asjaosaliste kultuuripõhist dialoogi. piirkondlikul tasandil toimuv koostöö peab olema läbipaistev ja sellega tuleb tagada kõikide asjaosaliste õiglane esindatus .
see tähendab kõigepealt muidugi tegutsemist liikmesriikide meetmete ja jõupingutuste taganttõukajana , kuid lisaks sellele euroopa tasandil kooskõlastatud lähenemisviisi tagamist. taastamiskava on sisuliselt vahend ümberkorralduste edendamiseks. euroopa investeerimispanga rolli tuleb tugevdada .
on üsnagi selge , et türgi ei ole ühinemiseks valmis - ega ka meie ei ole valmis sellele liikmesust andma - ent peaksime kõigi kandidaatriikidega ikkagi heas usus läbirääkimisi jätkama .
seega vaatamata sellele , mis põhjused võisid volinikul olla , toetan ma kindlalt ombudsmani .
kirjalikult . - euroopa majanduse elavdamise kava raames on eraldatud miljard eurot maaelu arengu euroopa põllumajandusfondi kaudu maapiirkondade lairiba-interneti infrastruktuuri arendamiseks .
kirjalikult - ( pt ) . me ei tohi teha vigu , sest see sisaldab palju arve :
ning tulenevalt viimasest küsimusest sooviksin teada , kas mõned riigid suudavad teistest paremini kasutada euroopa liidu pakutud meetmeid ning millised on nende kehtestatud tõkked ?
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! haagi programmiga võrreldes leiab stockholmi programmist kaks uuendust : õiglane tasakaal õiguste ja turvalisuse vahel ning õiguskaitse nii kriminaal- kui ka tsiviilsfääris .
lapse õiguste austamine ja täies ulatuses kasutamine eeldab muuhulgas rikkuse õiglast jagamist , õigustega tagatud töökohti , rahuldavat palka , lühemaid töötunde , tõhusate , avalike sotsiaalkindlustus- , tervishoiu- ning üldise ja vaba haridussüsteemi väljatöötamist .
enne lissaboni lepingu jõustumist ei saa rohkem laienemisi toimuda .
ajal mil araabia maailmas puhkevad ülestõusud , mõtleme tagasi julma vägivalla piltidele tiananmeni väljakul noorte hiinlaste vastu , kes täpselt nagu tänapäeva jasmiini revolutsionäärid nõudsid vabadust ja demokraatiat .
( el ) volinik , raportöörina euroopa keeleoskuse näitaja osas tahaksin märkida , et kõnealuse näitaja ülesandeks on regulaarselt hinnata pädevust kaasaegsetes keeltes kõigis liikmesriikides .
loodan , et täna mõni tundi tagasi kreekas toimunu ei osutu nakkavaks , ja loodan , et see tähistab - vastupidi -üksmeelse jõupingutuse algust euroopa identiteedi kujundamiseks solidaarsuse ja partnerluse kaudu .
see suundumus tuleb ümber pöörata ja kodanikele tuleb anda vajalikud oskused edukaks sisenemiseks tööturule .
eelkõige hiinas laialt levinud lapstööjõu kasutamine on hõlmatud eespool nimetatud standarditega , mida kaubanduspartnerid peavad järgima .
arengukomisjoni raportöörina tunnen , et parlamendi sõltumatuse ja selle , et komisjon respekteeriks võrdväärselt mõlemaid osapooli , nõudmine on esmajärgulise tähtsusega. ma pole kindel , kas see " kompromiss ” aitab seda saavutada .
seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine
( fr ) proua juhataja , usun , et toidu jagamise küsimus enim puudustkannatavatele isikutele on väga õigeaegne , kuid leian siiski , et komisjoni ettepanek lõppkokkuvõttes ei vasta probleemile .
oldřich vlasáki poolt regionaalarengukomisjoni nimel koostatud raport euroopa linnade arengukava ja selle tuleviku kohta ühtekuuluvuspoliitikas ;
minu kolmas ja viimane väide puudutab asjaolu , et me ei ole juristid , vaid poliitikud. see otsus puudutab miljoneid inimesi ja seepärast peaksime seda täna hääletama .
sedasorti meetmed tooksid kaasa kreeka arengukava .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
( fr ) austatud juhataja ! hiina valitsus surub xinjiangi autonoomses piirkonnas puhkenud vägivalla karmilt maha. uiguuride ja han-hiinlaste kokkupõrked on ametlikult nõudnud 186 inimelu , kuid verevalamine jätkub .
volinik kuneva , komisjoni nimel peate kutsuma uusi liikmesriike üles mitte alahindama tarbijakaitset , suutmata tagada tarbijaorganisatsioonidele sel eesmärgil piisavat toetust .
kirjalikult . - uskumatu , et vaatamata silmnähtavatele üleastumistele kahes tähtsas valdkonnas , nagu seda on tervishoid ja tarbijakaitse , on malta ja gozo ametiasutused täiesti passiivsed .
on õige teha kohalikele ja riigiasutustele ülesandeks võtta juhtroll säästva ja keskkonnahoidliku transpordi saavutamisel. riigihanked peaksid tuginema säästvuse põhimõttele .
nendest uutest eeskirjadest peaksid saama lõpuks kasu lennutranspordi kasutajad ja mul on selle üle hea meel .
kas komisjon teab , et traditsioonilised tootmise piirkonnad on soovitatud märgistamislahendustest juba loobunud , sest mõistet " rosé ” ei kasutata eranditult veinide puhul , mida nemad punastest viinamarjadest toodavad ?
head kolleegid ! me peame oma ajapiirangutest kinni pidama , sest meil on täisprogramm ning hääletus toimub keskpäeval .
tahaksin uuesti korrata meie üleskutset kõigile riikidele , mis ikka veel rakendavad surmanuhtlust , et nad kaotaksid selle oma kriminaalkoodeksist või koostaksid kuni selle kaotamiseni moratooriumi surmanuhtluse määramise ja täideviimise kohta .
me vajame ühist , järjepidevat ja ajakohast euroopa julgeolekupoliitikat , mis aitab tugevdada euroopa identiteeti ja võimaldab elil olla rahvusvahelisel areenil ühehäälne ja usutav .
justiitsvaldkond on nüüd see , mis vajab tugevatoimelist reformi. sellest ei piisa , kui viiakse läbi vajalikud süsteemireformid , võetakse vastu uusi õigusakte ja tehakse vastavalt nõutule koostööd endise jugoslaavia rahvusvahelise sõjakohtuga .
5. alalise delegatsiooni euroopa - ladina-ameerika parlamentaarses assamblees koosseis ( hääletus )
komisjoni liige . - tänan , lugupeetud juhataja. daamid ja härrad , oleme taas kogunenud siia aasta lõpus inimõiguste aastaaruande avaldamise puhul .
kalad , inimesed , kormoranid ja hülged on omavahel konkureerivad süsteemid samas ökoloogilises keskkonnas .
mitmekeelsus on ulatuslike tagajärgedega valdkond. see avaldab tohutut mõju euroopa kodanike elule. liikmesriikidel tuleb lahendada mitmekeelsuse ühendamise küsimus mitte üksnes hariduses , vaid ka tulevikupoliitikas .
tunnen , et võin öelda , et selles jätkuvas heatahtlikus kliimas anname endale võimaluse saavutada edu neil olulistel kohtumistel paari päeva pärast poznańis ja järgmisel aastal kopenhaagenis .
asjaolu , et te olete kõik kirja pannud , ei tähenda , et peaksite selle ette lugema , kui aeg seda ei võimalda .
mul on heameel öelda , et täna tundub olukord paranema hakkavat , eriti alates esimesse raudteepaketti kuulunud komisjoni otsusest , et vähemalt 40 % transpordile ette nähtud kulutustest peaks minema raudteele .
kirjalikult . - ( ro ) lissaboni strateegia põhieesmärke ei saa saavutada konkurentsivõimet arendamata , võtmata arvesse kõiki globaalseid väljakutseid , kliimamuutust , kõikumist finantsturgudel , rahvusvaheliste turgude avatust .
seega hääletame 80 vastava komisjoni muudatusettepaneku üle ning oleme teadlikud , et härra bushill-matthews soovib esitada suulise muudatusettepaneku muudatusettepanekule 100 .
gmes võib anda käegakatsutavaid tulemusi eurooplastele nii töökohtade , ekspertteadmiste , turvalisuse kui ka keskkonnakaitsena. see vastab ka täielikult euroopa 2020. aasta strateegiale ja kopenhaageni-järgsele strateegiale .
5. toiduainete hinnatõus euroopa liidus ja arengumaades ( hääletus )
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
mu enda kunstnikukogemus lubab mul öelda , et euroopa aastate pühendamine teatavatele teemadele aitab kindlasti kaasa üldsuse teadlikkuse ja kaasatuse suurendamisele .
austatud juhataja ! kreeka on eelarvekollapsi äärel. hispaania ja portugal maadlevad samuti suurenevate raskustega. kui euroopa komisjon , euroopa keskpank ja euroopa ülemkogu ei tegutse , siis on ohuks nüüd euroala lagunemine .
järgmine päevakorra punkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad pakistani - vähemuste ministri shabhaz bhatti mõrva .
kuid meie tänase arutelu keskmes ei ole niivõrd seadused , mida meie vastu võtame , vaid need , mida liikmesriigid jõustavad , kohaldavad ja rakendavad .
riskihajutamise fondidest rääkides on meil tarvis neid reguleerida ja välja töötada maksustamise vorm , mida kohaldada kõigile lühiajalistele finantstehingutele .
seetõttu tahaksin tänada euroopa keskpanka tasakaaluka ja kaine poliitika eest , sest ajal , mil usaldus kaob , on ekp kahtlemata üks neist , kes võidab usaldust .
kirjalikult . - ( el ) lihtsustamine ja bürokraatia vähendamine on soovitud , kuid siin kasutatakse seda kui ettekäänet põllumajandustootjate suuremaks kontrollimiseks .
komisjoni liige . - härra juhataja , esmalt tahaksin tänada teid huvitavate märkuste ja tänase arutelu eest. tahaksin rääkida mõnest tõstatatud küsimusest .
edaspidine jälgimine peaks keskenduma asjaomaste poliitiliste ja valimisasutuste tegevusele ning kodanikuühiskonna ja demokraatia edendamise aktiivsele rollile , sealhulgas valimiste reformimisele .
kolmandaks tuleks selle eesmärgi tarbeks eraldada nõuetekohaselt vahendeid .
ma ootan koos michel barnieriga väga , et nõukogus leitakse õige tasakaal ning ka seda , et meie noorte tervis kasu saaks .
kirjalikult . - ( sv ) ma ei osalenud selles hääletuses , kuna olen seotud reitingutööstusega .
( istung katkestati kell 11.55 ja see jätkus kell 12.00 . )
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni selgitus gdanski laevatehase sulgemisohu kohta .
me toetame parlamendi otsust reformida ametissenimetamise kuulamismenetlust selle läbipaistvuse ja demokraatliku õiguspärasuse edasise tõstmise eesmärgil , kehtestades selged , läbipaistvad ühesugused menetlused ja hindamiskriteeriumid .
( nl ) austatud juhataja ! soovin samuti kõiki tänada , eriti meie kodanikke , ning öelda , et ma juba ootan meie tõhusat koostööd .
ülemaailmse julgeoleku vallas on vaja uut korda , mis kajastab riikidevahelise lõhe kadumise järgset tegelikkust. me peame oma väärtusi maailmas levitama , aga tegema seda ilmalikul moel , mitte uute ristirüütlitena .
06 02 09 02 ( galileo järelevalveasutus ) kuni 3 100 000 eurot
neil põhjustel peavad sihtsanktsioonid olema kooskõlas mitmete miinimumeeskirjadega , mis hõlmavad menetlust ja õiguskindlust. lisan , et nende õigus- ja menetluseeskirjade järgimisest sõltub sihtsanktsioonide usaldusväärsus ja seega ka tulemuslikkus .
euroopa osaühingu põhikiri - äriühingu registrijärgse asukoha piiriülene muutmine - algatus " small business act ” - töötajate osalus euroopa põhikirjaga äriühingutes ( arutelu )
selles raamistikus tagab komisjon ipa mõju avaldumise abi saavates riikides .
kirjalikult . - ( it ) proua juhataja , mina hääletasin poolt .
kokkuvõtteks võin ma teile kinnitada , et suhtume läbipaistvusesse väga tõsiselt ning et euroopa läbipaistvuse algatuses võetakse arvesse paljusid raportis tõstatatud punkte .
yannick jadoti rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel koostatud raport rahvusvahelise kaubanduspoliitika kohta kliimamuutusega kaasnevate nõudmiste taustal ;
viiendaks , kui eurovõlakirju kasutusele ei võeta , siis kas te teavitate euroopa parlamenti kohe pärast seda , kuidas on komisjonil kavas reageerida võimalikule eitavale otsusele ?
tahan kogu südamest õnnitleda eesistujariik portugali uute lapse õiguste suuniste puhul - see on suur samm edasi .
soovin ka mainida , et tulevikus ei tohi jätta kahe silma vahele globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi ja euroopa sotsiaalfondi kooseksisteerimist .
oleme kindlalt vastu hõimuühiskonna tapatalgutele , milles ei arvestata liikmesriikide konsensust ja vaba valikut .
ülbusel on piirid. peame olema demokraatlikumad .
seepärast peab euroopa inimesi teenima , peab neid kaitsma , ja siis toetavad ja järgivad meid ka nemad. ka see on õppetund , mille meile on andnud iirlaste hääletus .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
seetõttu pooldan raportöör cashmani esitatud tehnilisi ettepanekuid schengeni piirieeskirjade erilise olemuse arvessevõtmiseks , kuna selle kaudu areneb jätkuvalt euroopa liidu schengeni normistik .
edendades säästlikku turismi ( majanduslik , sotsiaalne , piirkondlik , keskkondlik ja kultuuriline ) ;
minu teine märkus puudutab väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele ( vkedele ) suunatud komisjoni nn teise võimaluse algatust. eriti praegusel majanduslikult raskel ajal on oluline toetada vkesid ja aidata neil areneda .
selle mandaadi eesmärk on muuta schengeni hindamismehhanism tõhusamaks .
arvan , et aeg on kätte jõudnud , ning esitan selle täiskogu palve euroopa komisjonile vaadata eelkõige õhusõidukite hoolduse valdkonnas kriitiliselt läbi lennundusohutusstandarditele vastavus .
see on väga tõsine asi , millest te rääkisite , ja juhatus uurib seda .
ma soovin tõepoolest vältida kõnealust arutelu. kui härra schulz soovib rääkida , siis härra cohn-benditil on õigus võtta sõna esimesena .
tänase rahvusvahelise kaubanduse suurenemise puhul on eluliselt oluline tugevdada kõiki ennetussüsteeme , et tagada , et varem kogetud toidukriise enam ei juhtuks .
minu küsimus komisjonile on seotud tervishoiuspetsialistidega. oskamatu spetsialist võib patsientide tervise ohtu seada ja äärmuslikel juhtudel põhjustada isegi nende surma .
härra juhataja , me oleme teel kopenhaagenisse ja minu austatud sõbra suurepärane raport on selleks hea teekaart , või siis raudteekaart , kui nii võib öelda .
2020. aasta euroopa peab olema euroopa , mis tegeleb ülemaailmsete meetmetega , mis on saavutatavad , kui euroopa liidus on ühtne arengutase , mis parandab kohalike ja piirkondlike tegijate võimet ülemaailmsetele väljakutsetele reageerida .
härra juhataja , seda silmas pidades sooviksin teilt paluda lubada härra weberil kõneleda , kui ma olen lõpetanud , et selgitada järgmist küsimust .
ent asi on veelgi hullem. kui strühniin tapab muti kuni 15 minutiga , läheb alumiiniumfosfaadil kuni kolm päeva , mis tähendab muti jaoks aeglast ja piinarikast surma .
teiseks palun teid see kompromiss heaks kiita. see on märksa suurem ja keerulisem kui pealtnäha paistab. kompromissi taga on kaks põhimõttelist ja jätkuvat vaidlust .
( de ) austatud juhataja , volinik , nõukogu ! sooviksin alustada , tänades oma kaasliiget luis manuel capoulas santost , kes on teinud käesoleva resolutsiooni võimalikuks .
raportid pannakse hääletusele. hääletus algab mõne minuti pärast .
mind teevad murelikuks pinged , mis on tekkinud slovakkia ja ungari suhetes vähemusrahvuste teemal. see on suur probleem ja ma soovin pakkuda abi nende erimeelsuste lahendamisel meie parlamendi väärtuste vaimus .
fraktsiooni its nimel . - ( fr ) härra juhataja , volinik , suhkruturu ühine korraldus toimis. see oli odav ja andis juurdepääsu akv riikidele .
nagu juba ütlesin , lähevad kõigis parlamentides kõigis riikides infotunnid üle aja - ja nii juhtus ka siin. ma lasen esitada viimase küsimuse .
liit on ilma kagu-euroopa balkani riikideta puudulik , kuid nendes riikides tuleb töö ära teha ja seda tuleb teha nii kiiresti kui võimalik , et saaksime koos ehitada uue euroopa .
selle ootusega toetame teie kandidatuuri ja hoiame teile järgmisel ametiajal pöialt .
peame vaatlema olukorda tervikuna ja kasutama kõiki meie käsutuses olevaid vahendeid , sealhulgas ettekirjutiste direktiivi , mis on samuti üks vahendeid , mida saab euroopas piiriüleselt kasutada .
lõpuks , siin on valdkond - riikliku julgeoleku suveräänne valdkond par excellence - , mis osutab vastupanu euroopa riigiülesele buldooserile , millel on seadusandlik võim kõige üle ja kõikjal .
2011. aastal ühineb viimane liikmesriik schengeni alaga. usun , et meie jaoks on vastuvõetamatu säilitada piirid taevas , kui need maa peal puuduvad .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 )
26. euroopa keskkonnaagentuuri 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
fraktsiooni pse nimel - ( pt ) . sooviksin alustada raportööri õnnitlemisega. meie praegused probleemid juurdepääsul toorainele on suurel määral vastavatel turgudel toimunud struktuurimuutuse tulemus , mis omakorda on tingitud muutustest rahvusvahelises majanduses
juhtalgatus " noorte liikuvus ” rõhutab eespool nimetatud programmide tähtsust .
( sk ) austatud juhataja ! finantskrahhi lävel kritiseeriti finantstoodete ohutust hindavaid reitinguagentuure ebaprofessionaalsete ja iseenese huve teenivate reitingute eest .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
üldiselt järgiti komisjoni teatises õiget lähenemisviisi , kuid parlament pidas seda ebapiisavaks. lisaks viivitab komisjon teatises võetud kohustuste täitmisega .
ma sooviksin paluda teid , euroopa parlamendi liikmed ja liikmesriikide parlamentide liikmed , anda ka tulevikus oma osa püüdluses säilitada kõnesolev koostöö .
ütlematagi on selge , et usun , et kehalise kasvatuse õpetajaid tuleks kohelda samamoodi kui teisi õpetajaid .
pidulik istung - üro esindaja tsivilisatsioonide liidus
petitsioonikomisjoni ja ombudsmani vaheline koostöö on ülihea ning ma loodan , et see jääb ka tulevikus nii .
vaesus lööb kõige valusamalt peresid väikelinnades ja maapiirkondades. praeguses kriisis on toiduabiprogrammi pikendamine ja selle ühenduse eelarvest rahastamine täiesti õigustatud .
nagu paljudel kompromissidel , on ka kõnealusel tekstil oma eelised ja nõrgad küljed .
pidulik istung - sir jonathan sacks
nõustun antud direktiivi eesmärgiga. propageerida puhaste ja energiatõhusate sõidukite turuletoomist ja seeläbi panustada energiatõhususele transpordis , vähendades kütuse tarbimist ; kliimakaitsesse , vähendades co2 heitmete mahtu ja õhukvaliteedi parandamisse , kahandades saasteainete heitmeid .
teen ettepaneku korraldada infotund nendele parlamendiliikmetele , kes seda soovivad , et anda täielik ülevaade tehnilistest meetmetest , mida me saame võtta euroopa tasandil .
amnesty internationali sõnul oli see noor naine päev enne hukkamist kõnelnud emale oma tulevikuplaanidest , lootuses , et laiaulatuslik kampaania tema vabastamiseks võiks olla edukas .
valgevenes on liisk - kahtlemata aleksandr lukašenka enda abiga - siiski langenud .
lugupeetud josé manuel barroso ! mis on tõeline põhjus , miks komisjon finantstehingute maksu vastu on ? palun vastake sellele küsimusele ! peate lõplikult otsustama , kas olete finantstööstuse või meie kodanike poolel .
ilmselgelt , kui rakendamise kokkulepetes nähtuvad hiljem asjaolud , mis ei ole ühenduse õiguse seisukohast vastuvõetavad , me uurime , mida on vaja teha , kuid me kindlasti teeme midagi .
selles situatsioonis , mis esmapilgul näib lahendamatu , toetan mina raportööri lähenemist , kes soovitab süsteemi , mille kohaselt disainilahendusi kaitstakse piiratud ajaperioodi vältel. tegelikult on kaitseperiood lähedalt seotud kompleksse toote elutsükliga .
kirjalikult . - koos enamusega oma fraktsioonist toetasin selle muudatusettepaneku mõlemat osa. kliendi internetiühenduse sunniviisiline blokeerimine kohtujärelevalveta ei ole õige lahendus piraatlusega võitlemiseks .
me ei nõustu ka ettepanekuga , et euroopa erakonnad peaksid käivitama protsessi , mille käigus vaadatakse läbi üksikisikute otsese liikmesuse tingimused .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! uudised fukushimast on üha murettekitavamad. ohutuspiirid on kõvasti ületatud ja me ei tea , mis juhtub lähitulevikus. on jäänud vajaka selgest ja läbipaistvast teabest .
nüüd tuleb oodata , kuidas käsitletakse seda teemat üro peaassambleel .
kuid üldiselt täna ma teid väga selle ka minu jaoks väga huvitava arutelu eest ja soovin teile kõike head .
( istung katkestati kell 20.00 ning jätkus kell 21.00 )
ma eeldan , et meie ettepanekud võetakse homme täiskogu istungil suure häälteenamusega vastu , ning ma tahaksin eriti õnnitleda raportööri tema suurepärase töö puhul .
esitaja . - lugupeetud juhataja ! lühidalt öeldes olen ma komisjoni vastuses meie esitatud suuliselt vastatavale küsimusele pettunud .
nii et volinik , kui kasutate võimalust selgitada paari asja nendes lahtistes küsimustes , siis kujutan ette , et jõuaksime eduka tulemuseni .
olete oluline ülemaailmse , piirkondliku ja kohaliku tasandi lüli .
härra president , kui euroopa ülemkogu oma oktoobri istungjärgul ei suuda kokku leppida põhimõttelises reformis , siis viib ta mandri sügavasse kriisi .
ajalooliste faktide hindamine on ajaloolaste ja üksnes ajaloolaste töö .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) härra juhataja , liitun raportööri , gilles savaryga , väljendades kahetsust , et komisjon ei jätkanud oma algse integreeritud tegevuskava plaaniga .
kohtukulude kindlustuse vabatahtlik olemus on vaja säilitada ning uutes liikmesriikides tuleb kodanikele anda kindlustustoodete kohta rohkem teavet .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
kirjalikult . - hääletasin raporti " mõõtühikuid käsitlevate liikmesriikide õigusnormide ühtlustamine ( kodifitseeritud tekst ) ” poolt .
meetmeid , mille eesmärgiks on võidelda romide diskrimineerimise vastu , rahastatakse ka euroopa sotsiaalfondi ning tööhõive ja sotsiaalse solidaarsuse programmi progress 2007-2013 egiidi all , mis toetab romide seas suutlikkuse loomist .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
kloonitud loomadest ja nende järglastest pärinevate toiduainete keelustamist on võimalik põhistada tarbijate eetiliste kaalutlustega .
järgmine päevakorrapunkt on härra florenzi poolt kliimamuutuste ajutise komisjoni nimel koostatud raport " 2050 : tulevik algab täna - soovitused eli tulevaseks integreeritud kliimamuutusi käsitlevaks poliitikaks ” .
palun , ma olen kõik teie öeldu teadmiseks võtnud. nägite , et püüdsime tegeleda nende asjadega kiiresti , sest need on olulised. olen teiega täiesti nõus ja vaatame , milliseid abinõusid tarvitusele võtta .
liberaliseerimine tähendab töötajate võitude ning rahvaste suveräänsuse ründamist , aga ka keskkonna hävitamist .
raportöör . - lugupeetud juhataja ! ma tahan tänada austatud volinikku ja auväärseid kolleege nende panuse eest , samuti variraportööre , kalanduskomisjoni sekretariaati , nõukogu , komisjoni , minu fraktsiooni poliitikanõunikku ja ka minu enda nõunikku .
tänan teid kõiki. minu arust toimib uus põhimäärus teistele maailma parlamentidele eeskujuna .
põhja-mariaanide olukord ei ole probleemne , sest nagu te kõik teate , on riigi kodanikel usa kodakondsus .
nõukogu eesistuja . - austatud juhataja ! ma arvan , et see küsimus on ka teie jaoks oluline .
teiseks , kui puuduks viide tiibeti okupeerimisele hiina poolt , mis ongi põhjus , miks peking avaldab survet nepali valitsusele , oleks see sama hea , kui rääkida esimesest maailmasõjast , mainimata franz ferdinandi mõrvamist .
( es ) härra president , volinik , praeguseks on käimasolevas arutelus öeldud juba peaaegu kõik , mis selle teema kohta öelda saab. siiski tahaksin viidata voliniku veenvale seisukohale äärmusluse juurtele mõtlemise vajaduse kohta .
3. tööpuuduse tase noorte hulgas : rumeenia on liidu tasandil teisel kohal , tööpuuduse tase noorte hulgas on 21 % .
ma nõustun sellega , et meie ühine vastutus ning eli ja aafrika vahelise koostöö esmaeesmärk oli vaesuse likvideerimine , ning et rahu on keskse tähtsusega tegur kui esimene samm arengu suunas .
mitmed liikmesriigid käivitavad kavu müügi stimuleerimiseks , mille eesmärk on autotööstuse käivet hoida. kuid kõnealused poliitikad peavad olema osa ühtsest ühenduse strateegiast , et vältida ohtlikke turumoonutusi .
kolmandaks , sel nädalal tegi boiko borisov avalduse , öeldes , et kõik , kes bulgaarias sotsialiste vihkavad , peavad nendega ühinema. mida arvate sellisest euroopa nõukogu liikme seisukohast ?
kirjalikult . - ( cs ) millise pärandi jättis nõukogude liit kesk-aasia riikidesse ? naiste võrdõiguslikkus , lapstööjõu ja kirjaoskamatuse kaotamine , monokultuurne põllumajandus. üheski neist riikidest ei ole usulistel elementidel õnnestunud saavutada ülemvõimu .
kui hr lamassoure ' i raportit koostati , siis kuulati väikeriigi häält niivõrd , et mina koos teiste soome euroopa parlamendi liikmetega säilitasime soomele parlamendis 14 kohta .
seetõttu on vaja ühist vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanevat ala , mida iseloomustaks läbipaistvus , aruandekohustuslikkus ja avatus .
teiseks liidu süvenev protektsionism mitte ainult muu maailma suhtes , vaid ka meie piiride sees .
esiteks peavad euroopa liit ja kõik ta liidrid selles olukorras keelduma osa võtmast olümpiamängude avamisest. see on poliitiline märk , poliitiline akt , mida me peame toetama .
meie kõik siin oleme nende rahvaste esindajad , kes on üksteist vihanud , üksteist hävitada püüdnud ja sajandeid üksteisega sõdinud .
see on täiesti vastuvõetamatu ja seepärast toetan ma raportit , mille eesmärk on anda abikaasadele suur vastutus , eelkõige võimalus teha teavitatud valik , valida kohtualluvus ja lõpuks kohaldatav õigus .
lubage mul tänada ka kõiki variraportööre konstruktiivse toetuse eest nagu ka eelarvekomisjoni tema arvamuse eest .
kas rohelistel oli midagi mõttes ? paistab , et seekord mitte ! pr myller , palun , kas võiksite korrata , mida te ütlesite ?
seega tänan teid , austatud juhataja , tänan teid , austatud volinik , ning ootan põnevusega eesseisvaid nädalaid , kuid ja aastaid , sest siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis jätkub ehitusarutelu ning jälgin seda kindlasti .
sooviksin öelda oma siirad tänusõnad mõlemale raportöörile selle tulemuse saavutamiseks tehtud koostöö ja pingutuste eest .
kuigi ma tegin selle ühe kriitilise märkuse , toetan ma strateegiat , see tähendab dokumenti , mida muudeti vastastikuses koostöös raportööriga , väga , ja ma usun , et see toob meie kaaskodanikele kasu .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
( el ) härra president , alati kui õiguse tugevus annab järele tugevate õigusele on tulemuseks kannatus .
( ro ) härra juhataja , hiinas toodetud mänguasjade viimane vabatahtlik tagasivõtmine tõstatab tõsiseid küsimusi seoses euroopa tarbijakaitsealaste õigusaktide nõuetekohase rakendamisega .
austatud juhataja ! on väga hea , et euroopa parlament tunneb huvi põhja-koreas valitseva olukorra vastu , sest see tekitab meie riikide ühiskonnas suurt muret .
on samuti selge , et peame võtma arvesse oma lõuna-vahemere partnerite arengutaset käimasolevatel läbirääkimistel teenuste ja asutamise kohta .
olen kindel , et kui need meetmed heaks kiidetakse ja vastu võetakse , toovad need endaga kaasa vajalikud muudatused meie juba niigi kindlas toidu- ja söödasüsteemis .
komisjoni avaldus humanitaarabi valdkonna konsensuse kohta , ning
( fr ) pr juhataja , daamid ja härrad , paljud organisatsioonid ja poliitilised fraktsioonid õhutavad absurdset ideoloogilist kampaaniat selle teksti vastu , mida nad kasutavad ära ja esindavat vääralt poliitilistel põhjustel .
loomulikult tuleb teha korrapäraseid kontrolle , et tagada kokkulepitud eeskirjade ja põhimõtete täitmine. neid tuleb muidugi kajastada mitmesugustes äridokumentides .
komisjonide ja delegatsioonide nimetamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - ( pt ) paistab , et euroopa parlament on põhiõiguste harta kiitnud heaks ( ? ) teist korda pärast 7 aasta tagust esimest korda .
sooviksin tänada majandus- ja rahaasjade nõukogu eesistujat sharon bowlesi , sest olukord oli väga keeruline ning kui me homsel hääletusel saavutame positiivse tulemuse , on see kindlasti tänu temale .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmiste raportite üle rahvusvahelise kaubanduse teemal :
komisjoni liige . - hulk ühenduse kohtutesse jõudnud vaidlusi on kinnitanud , et eü eeskirjad kehtivad spordis .
direktiivi eesmärki - tõkestada tulirelvadega ebaseaduslikku kauplemist - on seega võimalik saavutada ainult siis , kui direktiivi kohaldamisalasse lisatakse internetikaubandus .
( fr ) austatud juhataja ! head kolleegid ! mis minusse puutub , siis tuleb siin arutelus teha kolm olulist tähelepanekut .
igal juhul olen kindel , et oleme võimelised leidma õigeid korralduslikke vahendeid , et nii rahuldada vajadust teabe järele kui tagada ja suurendada kõnealuse vahendi tõhusust .
uute autode co2 määrus , mis on selle lähenemisviisi osa , on kompromissi tulemus , nagu ütles ka meie kolleeg guido sacconi , keda ma õnnitlen .
5. kaubandus- ja majandussuhted lääne-balkani riikidega (
31. detsembriks 2008 esitab komisjon euroopa parlamendile aruande rakendatavate meetmete kohta , et julgestusmeetmetega seonduvaid makse kasutataks üksnes otsatarbekohaselt ning et tagatud oleks kõnealuste maksude arvestamise ja kasutamise läbipaistvus .
( sk ) tänan teid , hr president , daamid ja härrad , meie tänane istung lõpetab ühe kõige olulisema eli eesistumisperioodi viimase kümne aasta jooksul .
ent taas kord näeme , lugupeetud volinik , nagu ka hiljutiste üleujutuste puhul rumeenias , et määruse nõuded on nii piiravad , et tegelikkuses takistavad need seda katastroofi raskena käsitlemast .
kõik asjakohased organid peavad tegema koostööd , eelkõige euroopa komisjon ja euroopa põhiõiguste amet , niisamuti ka liikmesriikide asjakohased institutsioonid .
austatud president ! me ei tahtnud tööplaani päevakorrapunkti lisamise või asendamisega nii põhjalikult muuta - või vähemalt põhjalikke muudatusettepanekuid teha. palume asepresidendil lihtsalt laiendada teemat , mille kohta ta avalduse teeb .
tänan teid töö eest , hr foglietta , mida ka kõik siinolijad on tunnustanud .
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! mõlemad ettepanekud annavad komisjonile täielikult üle õigused , mis siiamaani olid nõukogul .
raport eli põllumajanduse ja rahvusvahelise kaubanduse kohta osutab euroopa põllumajanduse elujõu katastroofilisele vähenemisele ja püüab hoiatada euroopa institutsioone , kes selle läbikukkumise eest vastutavad .
väljakutsed , mida meile majandus- ja finantskriis , kliimamuutus ja energiajulgeolek - kui vaid mõnd nimetada - esitavad , on lihtsalt liiga suured , et me oma lähenemist muutma ei peaks .
elil on nüüd võimalus kujundada endast kaitsevall üleilmastumise vastu. tõenäoliselt on see tema ainus võimalus .
antud põhjustel peab euroopa liit uuendama antud abivahendi kasutust , mis seab kaubanduse arengu ja inimõiguste teenistusse. ent ikkagi peab uuendama kasutama eelmise perioodi tulemuste hindamist .
seetõttu loodan , et , nagu juhtus regionaalarengukomisjonis , toetab euroopa parlamendi täiskogu ülekaalukalt ettepanekut , mille hr galeote on meile esitanud .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
millised on meie nõudmised seoses sõltumatu kohtusüsteemi ja selliste institutsioonide loomisega , mis oleksid läbipaistvad ja kannaksid vastutust oma kodanike ees ?
standardit , mille kõigepealt maailma terviseorganisatsiooni liikmesriigid vastu võtsid ( 1951 ) , on muudetud neljal korral. järkjärguline rakendamine praegusel kujul algas juunis 2007 .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
härra juhataja , daamid ja härrad , kõigepealt sooviksin avaldada heameelt garcía pérezi raporti üle .
seepärast palun ma , et jätkaksime selle aruteluga , sellepärast , et see on nii oluline ja et meil tuleb lihtsalt oma elustiili muuta .
härra gollnisch , teie järelduse teine osa on täiesti õige : tegemist oli nimelise hääletusega ning nimelise hääletuse puhul on meil võimalik kindlaks teha , kuidas iga liige hääletas .
ma olen väga mures , volinik , selle üle , mis tagajärjed on loomasööda hinnatõusul euroopa loomakasvatusele , kuna hinnatõus avaldab väga negatiivset mõju , eelkõige väikestele ja keskmise suurusega põllumajandusettevõtetele .
järgmisena on päevakorras alljärgnevate suuliselt vastatavate küsimuste ühisarutelu :
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
kokkuvõtteks tahan veel rõhutada ühte asja. ärge unustage läbipaistvust ja paremat teabevahetust kõikide euroopa institutsioonidega !
nagu geoffrey van orden ütles , ei toimu hetkel mingisuguseid läbirääkimisi , nii et me ei peaks hetkeolukorrast julgust ammutama .
raportöör . - ( de ) proua juhataja , eelmisel sügisel esitas komisjon rohelise raamatu " uued suunad linnalise liikumiskeskkonna arendamisel ” ja kavatseb esitada konkreetseid meetmeid sisaldava tegevuskava mõne kuu jooksul .
selle raamatu ilmumisel nägime selles võimalust muutuseks. muuhulgas tahtsime me leida viisi , kuidas võimaldada naistel saada nii palju lapsi , kui nad soovivad. kas anname nüüd alla ?
2. sudaan : olukord lõuna-kordofanis ja sinise niiluse osariigis (
viimaks , käsitledes teeohutust , eraldi infrastruktuuridele põhjustatavast kahjust tulenevatest riskidest , siis kujutab juba üksnes nende teedel sõitvate monstrumite suurus ohtu kõigi teiste teede kasutajate jaoks .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
jätkusuutlik põllumajandus peab olema eelisküsimus. uurida tuleks uuenduslikke rahastamismehhanisme , näiteks rahvusvahelist finantstehingute maksu , et aidata kaasa kliimamuutusega kohanemisele , ja samas tuleks olla avatud kõige haavatavamate riikide väikestele põllumajandustootjatele .
( de ) originaaltekstis on sõnastus täpselt vastupidine , mis on vale .
kiidan parlamendi poolt paljuski kiiruga tehtud töö heaks , aga tahaksin juhtida tähelepanu euroopa parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni panusele , mis oleks pidanud õigel ajal saama rohkem tunnustust .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
12. parlamendiliikme gabriele albertini puutumatuse kaitsmise taotlus ( hääletus )
need on kümme käsku , mida ma pakun välja terrorismiohvritega seotud ühise poliitika jaoks .
· kogu kohustuslik teave tuleb esitada minimaalse kirjasuurusega 3 mm ;
sellel sügisel esitab komisjon õigusakti ettepaneku eurovignette ' i direktiivi 2006 / 38 läbivaatamiseks. nimetatud läbivaatamise eesmärk on tagada tõhusam transpordi infrastruktuuri kasutamine ning transpordi negatiivsete mõjude vähendamine keskkonnale põhimõttel " saastaja maksab ” .
( de ) proua juhataja , üks päevakorraga seotud punkt. võib-olla selgitaksite parlamendile , millise kodukorra artikli alusel lubati härra schulzil sõna võtta .
tasakaalu taastamisele peavad kaasa aitama kõik riigid : ülejäägiga riigid sisenõudluse tugevdamise teel ja puudujäägiga riigid ekspordikasvule keskendumise teel. see küsimus puudutab maailmamajanduses ja euroopa liidus miljoneid töökohti .
eli välisministrid võtsid septembris vastu otsuse alustada ettevalmistusi niisuguste lepingute sõlmimiseks lõuna-kaukaasia riikidega ning nüüd on käimas arutelud läbirääkimisjuhiste üle , sealhulgas ka seoses aserbaidžaaniga .
ma hoiatan teid : ärge olge üllatunud , kui ühel päeval need samad pikalt kannatanud kodanikud keelduvad koostööst .
härra juhataja , volinikud , soovin avaldada tänu täna öeldud mitmete lahkete sõnade eest. arvan , et tegemist on hea raportiga .
( sõnavõtja nõustus vastama küsimusele vastavalt kodukorra artikli 149 lõikele 8 )
ma tahaksin ka hoiatada komisjoni struktuurifondi eeskirjade muutmise eest neisse sisse kirjutatud säästvuse ja partnerluse põhimõtte arvelt. praegusel momendil oleks see vale vastus metsatulekahjude laastavatele mõjudele kreekas .
otsus , mille kohaselt on järgmine aasta sotsiaalse tõrjutusega võitlemise aasta , kujutab endast võimalust konkreetsete eelnõude koostamiseks ning tavapäraste sündmuste organiseerimiseks nii , et need aitaksid liikmesriikides suurendada teadlikkust antud probleemist .
suuliselt vastatav küsimus nõukogule , mille on eelarvekomisjoni nimel esitanud reimer böge mitmeaastase finantsraamistiku 2007-2013 läbivaatamise kohta - b7-0310 / 2010 ) , ja
see on mälestamise tähtsus ja nagu volinik õhtul ütles , on tunnistamine tänaste põlvkondade leppimise jaoks ülioluline .
minu arvamuse kohaselt on adamou raport tähtis märguanne liikmesriikidele , kes selle probleemi tõsidust rõhutavad .
( de ) härra president , enne seda on muudatusettepanek 1 .
homsel nimelisel hääletusel näeme , kes toetab euroopat ja eli kodakondsust , vaba liikumist ja kodanike õigusi ilma diskrimineerimiseta ja kes mitte .
kas järgmisel euroopa ülemkogul võetakse vastu meetmed , mis tagaksid , et euroopa liit tervikuna on maailmale eeskujuks ka selles valdkonnas ?
rahvusvaheline valuutafond peab muutuma tunduvalt demokraatlikumaks ning keskenduma rohkem inimarengule , haridusele ja tööhõivele. ameerika ühendriikide blokeeriva vähemuse õigus tuleks minu arvates tühistada. arenevate majandusriikide hääleõigust tuleks märkimisväärselt tõsta .
schengeni acquis ' sätete kohaldamine - schengeni acquis ' kohaldamine tšehhi vabariigis , eestis , lätis , leedus , ungaris , maltal , poolas , sloveenias ja slovakkias ( arutelu )
tahaksin lisada , et iraan on kurikuulus oma massiliste süstemaatiliste avalike hukkamiste poolest kas kividega surnuksloopimise või poomise teel , sealhulgas hukatakse ka alaealisi seaduserikkujaid. ka see on osa meie sõnumist .
( pl ) lugupeetud juhataja ! hiljutised sündmused tuneesias ja praegune olukord egiptuses on haaranud kogu maailma tähelepanu. nende riikide kodanike meeleavaldused jäikade režiimide vastu on andnud lootust püsivale poliitilisele muutusele .
teine moodus , kuidas eelmist aastatetagust reformi taas üle vaadata , on fraktsiooni alde esitatud muudatusettepanek uuestisõnastamise kohta. pean seda ühtlasi tervitatavaks kohanduseks hetkel olemasolevale menetluskorrale .
seepärast palun komisjonil kaaluda , kas globaliseerumisega kohanemise fondist saadud vahendeid ei saaks kohe kättesaadavaks teha .
samuti on nüüd , pärast lissaboni lepingu arutelusid jõudnud kätte aeg otsida uut tõuget laienemisele .
kutsun euroopa liitu üles investeerima kiiresti üleilmse partnerlusprojekti loomisse , mis võimaldaks näljavastase võitluse paremat kooskõlastamist. mulle tundub , et elatuspõllumajandus on kahtlemata kõige ilmselgem lahendus .
me ei tohi unustada siiski teist vajadust - säästa energiat .
- ( de ) hr president , ma soovin kolleegi glenys kinnocki küsimustele volinik michelile lisada veel mõned. missugused on peamised punktid ? kuidas peaksime seda mõistma ? mis suunas kavatsetakse eelarvetoetust muuta ?
mina juhatan istungit täna ning püüan alati kohaldada menetluseeskirju nii , nagu ette nähtud .
kirjalikult . - ühise põllumajanduspoliitika reformimise vajadus peab olema jätkuv. kahjuks ei ole parlamendi raport piisavalt ambitsioonikas .
arutelu on lõppenud. hääletus toimub kolmapäeval , 25. novembril 2009 .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin petitsioonikomisjoni aastaaruande poolt .
mu rahutus suurenes veelgi , kui mõistsin , et selle raporti liikumapanevaks motiiviks on pigem toetada eli integratsiooni ning euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitikat , kui prioriteediks muuta käegakatsutav majanduslik kasu .
härra juhataja , peame eristama kahte tegelikkust : üleilmastumine ja üleilmne programm .
ma kuulutan euroopa parlamendi istungi lõppenuks .
tegelikult on eri liikmesriigid väljastanud pikaajalisi viisasid ja elamislubasid tagantjärele , konsulteerimata esmalt schengeni infosüsteemiga , eriti artikli 96 nõuete suhtes , mis käsitlevad sissepääsuloa mitteandmise põhjuseid .
lõplik päevakorraplaan käesolevaks osaistungjärguks on välja jagatud. on esitatud järgnevad muudatusettepanekud :
komisjoni liige . - austatud juhataja ! mina ei saa küll end kokku võtta , aga ma saan rääkida lühidalt .
euroopa liit võib saavutada kõige dünaamilisema teadmistepõhise majanduse ainult siis , kui investeerib piisavalt teadusuuringutesse , eriti juhul , kui tulemusi saab rakendada tööstuslikus tootmises .
kirjalikult . - ( fr ) mina hääletasin lennujaamamakse käsitleva euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi ettepaneku õigusloomega seotud resolutsiooni poolt , mis järgnes minu saksa kolleegi ulrich stockmanni raportile .
kõikidel rongireisijatel on nüüd märkimisväärsed õigused , mis käsitlevad näiteks hüvitisi hilinemiste ja tühistamiste korral , neile esitatavat teavet ja liikumispuudega inimeste juurdepääsu .
mida võtab komisjon ette , et peatada ameerika ühendriikide põllumajandustoetusi ärakasutav biokütustega kauplemine , millest on teatatud ?
3. ühenduse maaelu arengu strateegia suunised ( 2007-2013 ) (
ida-timori valitsus on esitanud kõikehõlmava valitsemise tegevuskava , mida delegatsioon ja valitsus hakkavad komisjoni toel poliitilise dialoogi vormis arutama .
sotsiaalse kaasatuse tõhustamine , soodustades sotsiaaltoetust saavate inimeste integreerimist tööturule ja võideldes diskrimineerimise vastu ;
lissabonis toimunud nato tippkohtumise tulemus ( arutelu )
kirjalikult . - ( fr ) mina pooldan florenzi kliimamuutuste ajutise komisjoni nimel esitatud raportit , sest selles analüüsitakse kliimamuutuste näitajaid ja mõjusid , niivõrd kui see põhineb teaduslikel tõenditel .
samal ajal ei suuda me euroopa liidus endiselt koostada õigusakti ega võtta vastu hartat , mis nagu põhiõiguste harta oleks kohustuslik dokument .
usun , et see on margaret thatcher , kes on öelnud , et " turgudele ei ole võimalik vastu seista ” , ometi oleme aastaid just seda püüdnud suhkruturukorraldusega teha .
regioonide komitee puhul tunneme heameelt , kuna oleme teinud tõepoolest väga märkimisväärseid edusamme ning tegevuse hindamist ja jälgimist jätkates näeme tõepoolest , et aset on leidnud suur areng .
meie laevastik on piiranud oma püüki , vähendades nii lubatud püügimahte kui püügivõimsust ja luues kaitsealasid .
sõiduautode ja väikeste tarbesõidukite süsinikdioksiidiheidete vähendamist käsitlev ühenduse strateegia ( arutelu )
näiteks ei erista raport sõidukite erinevate raskusklasside vahel ning esitab seega autotootjatele ebarealistlikke nõudmisi .
julgustame komisjoni edendama kättesaadavate vahendite ja instrumentide kasutamist ettevõtluskultuuri arenguks menetluste lihtsustamise ja bürokraatia vähendamisega , et ergutada ülikoolide ja ettevõtete vahelisi muudatusi .
järgmine arutelu punkt on suuliselt vastatav küsimus komisjonile mesindussektori olukorra kohta , mille esitas paolo de castro põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel - b7-0564 / 2010 ) .
lõpetagem takerdumine lepingu üksikasjadesse. hakakem rääkima nägemusest. lõpetagem sabassörkimine ja hakakem juhtima. me haarame inimesed kaasa , kui neile sellest nägemusest räägime , ja see on see , mida nad vajavad .
ilma suurema tähelepanuta euroopa haridus- ja teaduspoliitikale pole meil võimalik rääkida reformitud , konkurentsivõimelisest ja tugevast liidust .
hiljutise gaasisektori kriisi tagajärjed - teine strateegiline energiaülevaade - energiatõhususe probleem info- ja sidetehnoloogia kontekstis ( arutelu )
fraktsiooni alde nimel . - lugupeetud president ! tahaksin tervitada oma endist kolleegi ja head sõpra cecilia malmströmi. on väga meeldiv teid siin näha .
mulle on kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitatud resolutsiooni ettepanek .
lugupeetud juhataja ! kirde-itaalias val di susas korraldatava rahva võimu kampaania eesmärk on peatada kiirrongiliini ehitamise projekt , mida tuntakse tav ( treno alta velocità ) nime all .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa ülemkogu ettevalmistamise kohta .
sel põhjusel kutsun eli ametiasutusi ja liikmesriike üles olukorda hoolikalt jälgima ning otsustavalt reageerima , kui kirjeldatud asjaolud peaksid korduma .
meie sõnum peab olema selge ja üheselt mõistetav. rahvusvaheline üldsus ei luba iraanil end tuumarelvadega relvastada .
1. eü ja armeenia vaheline teatavaid lennundusküsimusi käsitlev leping (
mina omalt poolt tahaksin teha ühe topeltettepaneku. kõigepealt ettepanek võetavate meetmete laadi kohta. proua volinik , te nimetasite seda oma lõppmärkustes ja viitasite michel barnier ' aruandele .
2. nõukogu muudetud euroopa liidu 2011. aasta üldeelarve projekt ( hääletus )
võrdne kohtlemine hõlmab töötingimusi , -tervishoidu ja -ohutust , haridust , kutseõpet , kvalifikatsiooni tunnustamist , sotsiaalkindlustust ( sealhulgas tervishoidu ) , pensionide eksporti , juurdepääsu kaupadele ja teenustele ning rahalisi hüvesid .
simapi ja jaegeri kohtuasjades tõlgendas euroopa kohus algses tööaja direktiivis sätestatud tööaja mõistet nii , et see hõlmab ka valvekorra tegevusetut osa , kui töötaja ei tööta , vaid puhkab .
usun , et me kõik võime oma personali kvalifikatsiooni ja pühendumise üle väga uhked olla .
seetõttu keeldub meie fraktsioon osalema hääletusel antud resolutsiooni üle .
kokkuvõttes oleme suutnud tugevdada üsna ebamäärast ja tagasihoidlikku ettepanekut ning kujundada selle uueks ohtlike ainete kasutamise piiramise direktiiviks , millega pakutakse inimeste tervisele ja keskkonnale praegu ja lähitulevikus rohkem kaitset .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
see eli õigus eksisteerib , et võimaldada kodanikel minna koju ning lahendada nõue kiirelt ja lihtsalt nende oma emakeeles .
te ei kujuta ette , kui palju lihtsam ja tõhusam oleks minu töö , kui ma sõltuks eelarve kasutamisel otsesemalt parlamendi valikutest , arvamusest ja kontrollist .
olemata kergeusklikud , võime olla optimistlikud ja seejärel võib-olla arutelu pidada .
( sk ) austatud juhataja ! esitatud raportis kinnitatakse tõsiasja , et ausa konkurentsini on meil elis veel pikk tee minna .
mis puutub välisteenistusesse personali lähetamisse , siis usun , et lisaks sellele , et teenistujatel oleksid asjakohased teadmised ja oskused , tuleb ka tingimata tagada liikmesriikide kohane ja proportsionaalne esindatus .
härra de rossa , juhataja tunnustab täielikult ja tegelikult jagab teie seisukohta .
kokkuvõttes , härra juhataja , sooviksin öelda , et me ootame , et türgi austaks kõiki oma kohustusi , nii et tal oleks võimalik liikuda püsivalt oodatava euroopa integratsiooni suunas .
carlo casini põhiseaduskomisjoni nimel esitatud raport euroopa parlamendi kodukorra muutmise kohta euroopa parlamendi ja komisjoni ühise läbipaistvusregistri loomise tõttu .
seega , hr president , sõnastus ei muutu. me ei palu sõnade lisamist ega väljajätmist , vaid ühe lõike jagamist kolmeks lõikeks .
lõpetuseks , vahenditelt eesmärkidele : see on meie kohustus , ja alde fraktsioon seisab teie kõrval , kui on aeg otsustada ja hääletajatele kasu tuua - lõpuks !
tuleks peatada rahvusvaheliselt inimõiguste järkjärguline kärpimine. el kui väärtustel põhinev riikide liit peab eelkõige tagama , et kogu maailmas kehtestataks inimõigused. deklaratsioonid ilma konkreetse tegevuseta on vaid tühjad sõnad .
loodan , et see meede saab osaks eli poolt vastu võetavast laiemast lähenemisest ja et riigiorganid teevad kohaliku tarbimise atraktiivseks , et taastada kohalikke majandusi ja tarbijate usaldust .
( tulemused ja hääletuse üksikasjad : vaata protokoll )
10. kauplemisportfelli ja edasiväärtpaberistamisega seotud kapitalinõuded ning tasustamispoliitika üle järelevalve teostamine (
volinik georgieva esindab samuti täna hiljem president barrosot presidendi sebastián piñera ametisseastumisel valparaísos .
euroopa kontrollikoja aruande arutamisel pöörab meie fraktsioon erilist tähelepanu nõukogu eelarve seaduslikkusele , mis on kuni tänase päevani olnud parlamendi jaoks hall piirkond .
nüüd on selge ka minu öeldust , et komisjonina soovime tagada , et tarbijaõigustik oleks kooskõlas teiste euroopa õiguse instrumentidega , eelkõige rahvusvahelise eraõiguse instrumentidega , nagu rooma i määrus .
võtan oma sõnavõtu kokku küsimusega : kas ei ole saabunud hetk , mil komisjon esitab meile põhjaliku aruande avalikkuse toetuse kohta krediidiasutustele ning eelkõige kõigi rahavoogude ja riigivõla kohta .
see raport on kiiduväärt , sest selles üritatakse mobiliseerida liidu eelarvevahendeid , et vastata euroopa 2020. aasta strateegia vajadustele. seepärast on see vastuolus enamiku liikmesriikide kitsa tulevikuvisiooniga .
siseturu tulemustabel - tarbijakaitse - solvit ( arutelu )
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa südametunnistuse ja totalitarismi teemal .
seetõttu palun parlamendiliikmetel tagasi lükata need muudatusettepanekud , millega soovitakse osa teksti kustutada , kuna nii kaotaks see oma mõtte .
komisjoni teatis , kuigi pisut hilinenud , on teretulnud ja komisjon kavatseb nüüd kiiresti tegutseda , teatud tegurid kaasatakse 2008. aastal uude tehnilise meetme määrusesse .
austatud juhataja ! lugupeetud volinik , head kolleegid ! kalurid kurdavad meile , et neil on üha raskem oma tööga elatist teenida .
härra president , ma arvan , et eelarverida 15 05 55 on hõlmatud mu eelmise avaldusega , seega me ei tarvitse seda hääletada .
hääletasin gurmai raporti poolt , mis käsitleb naiste olukorda balkanil , kuna see tõmbab tähelepanu faktile , et majanduskasvust hoolimata peavad selle euroopa osa naised ikka veel kannatama lugematuid diskrimineerimise vorme .
need õigusnormid tagavad ka suurema läbipaistvuse , garanteerides seega võrdse juurdepääsu teabele , muutes hinnakujunduse läbipaistvamaks , suurendades usaldust turu vastu ning aidates ära hoida võimalikke manipuleerimisi või igasugust turuga manipuleerimist .
härra juhataja , arvan , et hoidsin aega kokku , kuna aeg on juba hiline .
inimestele on jäänud mulje , et koduperenaise ostukorvi ei reguleeri riigi ja euroopa liidu sissetulekupoliitika , vaid hoopis tarneahelad , tootmistööstus ja jaekaubandus .
juba nendest põhjustest piisab , et mitte uue euroopa komisjoni poolt hääletada .
( es ) härra juhataja , volinik , sooviksin õnnitleda härra turmesi käesoleva raporti ning komisjoni taolise algatuse puhul .
seepärast palun ma koos oma sama pädevate fraktsioonikolleegidega kolmapäeval komisjoni presidendi nimetamise üle hääletada .
( istung peatati kell 12.10 ja jätkus kell 13.30 )
proua juhataja , olles pärit iirimaalt , riigist , kes samuti kannatas traagilise näljahäda käes üle 150 aasta tagasi , mõistan ukraina soovi 1932. ja 1933. aastal kunstlikult tekitatud näljahäda ohvrite mälestamiseks .
austatud peaminister , ma soovin sloveeniale eesistujana edu !
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
see on siis põhjalik dialoog , millega tegeldakse viimases kvartalis. ma tänan eesistujariiki rootsit nende valmisoleku eest nii tõhusat koostööd teha .
kehtivate õigusaktide ja käimasolevate menetluste jälgimise tulemusena tegi euroopa komisjon selle ettepaneku , mis hõlmab 59 uue kontrolliga regulatiivmenetluse teel vastu võetud õigusakti .
lisaks nimetatule on eksperte , kes muretsevad selliste nõuete säilitamise pärast , mis ei kõrvalda täielikult kantserogeenseteks , mutageenseteks või reproduktiivsetele funktsioonidele toksilisteks liigitatud ainete ( cmr-ainete ) kasutamist , kuigi on kehtestatud uued piirangud .
komisjon on samuti teadlik sellest , et viimastel aruteludel alaliste esindajate komitees toetas enamus 2018. aasta tähtaega , nagu on välja pakutud härra rapkay raportis .
( pl ) hr juhataja , soovin juhtida teie tähelepanu kahele konkreetsele vabatahtliku tegevuse vormile .
konflikt suure järvistu piirkonnas , ugandas ja sudaanis jätkub ning nõuab pidevalt uusi tsiviilohvreid. rahvusvahelise kogukonna selge ülesanne on sellele kohutavale tragöödiale lõpp teha .
ametivõimud peaksid aitama kaasa antud turu stimuleerimisele ja täiustama transpordisektori panust eli poliitikasse keskkonna , kliima ja energia valdkondades , võttes arvesse mootorsõidukite ostmisel energia- ja keskkonnamõjusid .
energiakoostöö valdkonnas on 2007. aastal alustatud dialoog võimaldanud meil teha edusamme , mis nüüd vajavad konsolideerimist teemadel nagu säästlikud biokütused , taastuvenergia , energiatõhusus ja vähese süsinikdioksiidiheitega energiatehnoloogia .
lõpetuseks soovin korrata meie veendumust , et euroopa vajab ühist välis- ja julgeolekupoliitikat , mis teeks euroopa institutsioonid tõhusamaks ja usutavamaks sellistele olukordadele reageerides .
minu arvates on vastuvõetamatu , et üleilmne majanduslik konkurents on tekitanud olukorra , kus mitte ainult tootmisüksused , vaid ka vastavad uurimis- ja arendusressursid viiakse üle kolmandatesse riikidesse .
( et ) ma tahaksin tänada raportööri ja rõhutada selle teema tähtsust , kuigi esindan eestit , kuhu jõuab väga väike hulk pagulasi .
minu arvates tuleb meil enda parlamendis korda luua , enne kui me saame hakata euroopast positiivsemat kujutluspilti edastama .
põllumajandustootjad , keda ma esindan lincolnshire ' is ja east midlandsis , palusid mul üksmeelselt olla nende ettepanekute vastu , ning et nad on praktilised inimesed , kes kasvatavad meie toitu , tuleks nende arvamust austada .
nafta hinnatõusust põhjustatud kriis euroopa kalandussektoris ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
meile , " ataka ” patriootidele on bulgaaria energiasõltumatus tähtsaim prioriteet. nn arutelude ajal , mida me nimetame euroopa liidu diktaadiks , nõuti meilt kozloduy tuumaelektrijaama 1 . , 2 . , 3. ja 4. reaktori sulgemist .
samuti olen täielikult selle poolt , et liikmesriigid peaksid koostama " energiavaesusega ” võitlemise tegevuskavasid. kõigepealt on vaja defineerida energiavaesus. selline definitsioon aitab keskenduda mingile eesmärgile. peame tooma kõik inimesed energiavaesusest välja !
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) härra juhataja , proua volinik , ma tulen martinique ' ist ning olen elanud kogu oma elu kariibi mere piirkonnas .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll )
seetõttu peame võitlema karmilt terrorismi vastu , aga pingutama ka selle nimel , et tagada õiglus , lootus ja majanduse toimimine riigis , mis on kannatanud aastatepikkuse sõja tõttu .
gaasikriis juhib tähelepanu kahele peamisele probleemile , millega euroopa liit silmitsi seisab .
nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli )
me protokollime teie kodukorda käsitleva ettepaneku , härra posselt , ning anname teile kohasel viisil vastuse .
ma hääletasin resolutsiooni poolt. sellega tahetakse muu hulgas kaitsta harilikku tuuni , mis on merekeskkonna bioloogilise mitmekesisuse tasakaalustamises oluline osa .
eli ja kameruni vaheline metsaõigusnormide alane leping ;
fraktsiooni alde nimel . - ( fr ) austatud juhataja , ma tean , ma hakkan lõpetama , aga palun andke mulle " soixante petites secondes pour ma dernière minute ” carla bruni abikaasaga .
mulle tundub eluliselt tähtsana mõista seda olulist rolli , mis on olnud naistel põllumajanduses , ja seda nii põhitootmises kui taludes ja maapiirkonnas toimuva majandustegevuse mitmekesistamisel .
tahaksin samuti juhtida tähelepanu ohule anda kolmandale osapoolele infot lendude , istekohanumbrite ja hotellireserveeringute kohta , vastupidiselt kehtivale seadusele , kuna seda võivad ära kasutada igasugused terroristid .
ma pean suureks saavutuseks ka seda , et asutamislepingu põhimõtteid , eelkõige läbipaistvuse , mittediskrimineerimise ja avatuse põhimõtteid hakatakse rakendama ka kaitse- ja julgeolekuturul , ning nagu juba öeldud , et seeläbi tõhustatakse kaitsekulutusi .
fraktsiooni ppe nimel . - ( pl ) austatud juhataja ! tahan kõigepealt tänada raportööri jörg leichtfriedi suurepärase raporti ja ideaalse koostöö eest selle dokumendi koostamisel !
hääletus ukrainat käsitlevate resolutsioonide ettepanekute üle on lükatud edasi novembri ii osaistungjärku strasbourgis .
autor - ( pt ) . sel aastal on teherani vanglates poliitvangide massihukkamise 20nes aastapäev. tegemist oli ühe suurema alates ii maailmasõjast toime pandud inimsusevastase kuriteoga .
kriminaalkaristuste kehtestamine on samm edasi. kuid ametivõimudel tuleb luua rohkem kontrollmehhanisme ning võtta seaduserikkumises kahtlustatavad vastutusele. see raport on kompromiss nõukogu ja euroopa parlamendi vahel , määratledes miinimumstandardid .
tugevam maksustamiskoostöö on ainuke tee edasi. see ei nõrgesta riikide suveräänsust , vaid vastupidi tugevdab ja tõhustab riikide maksusüsteeme , peatades neid , kes nende süsteemide terviklikkust ja toimimist õõnestada püüavad .
järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel koostatud andré brie raport afganistani stabiliseerimise kohta : väljakutsed elile ja rahvusvahelisele üldsusele .
kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel marietje schaake koostatud raport eli välistegevuse kultuurilise mõõtme kohta ,
euroopa kodanikel on õigus elada ja reisida vabalt , ilma kartuseta saada taga kiusatud või langeda vägivallaaktide subjektiks liikmesriikides .
nende katastroofide tulemusel oli sellistest merekatastroofidest vihale aetud euroopa kodanikel õigus eeldada , et poliitikud kindlakäeliselt ja agaralt reageeriks ja lõpetaks sellise vastutustundetu käitumise .
ma soovisin näidata oma seisukohta tuumaenergia järjepideva kasutamise vastu .
ei , mul on kahju , kolleeg parvanova. see ei ole kodukorraga kooskõlas. kodukorra kohaselt esitatakse küsimus sõnavõtjale , kes parajasti sõna võtab. seega on küsimus ja ka võimalus vastata tagasi lükatud .
sellise lihtsustatud menetluskorra raames arutatav küsimus puudutab seda , kas euroopal on tulevikku või laguneb see eraldi riikideks ning muutub tähtsusetuks ja asjakohatuks. selle punkti üle käib praegu arutelu .
käesolev raport ei käsitle ladina-ameerikas esinevaid tegelikke probleeme ega too välja olulisi punkte , mis peaksid sisalduma eli strateegias ladina-ameerikaga suhtlemisel .
usun , et selle paketiga anname väärtusliku ja olulise panuse siseturgu reguleerivate õigusnormide kujundamisse. samas tugevdame tarbijate kaitset turul. sotsialistide fraktsioon pöörab erilist tähelepanu selle eesmärgi saavutamisele .
. - ( ro ) seoses raportiga vabatahtlike töö kohta , sooviksin rõhutada selle tegevuse tähtsust hiljuti euroopa liiduga ühinenud riikide jaoks , nimelt selle tegevuse rolli majandusliku olukorra ja sotsiaalse ühtekuuluvuse parandamisel .
( de ) austatud juhataja ! sooviksin esitada neli märkust nende raportite kohta .
general motorsi ümberstruktureerimiskava sisu ja komisjoni esitatud teabe alusel näib , et antud ümberstruktureerimiskava ei rajane mittemajanduslikel kaalutlustel , mis kahjustaks opel / vauxhalli kontserni euroopa ettevõtete edaspidist elujõulisust .
teisest küljest ei käsitleta selles paljusid otseseid ja kaudseid piiranguid - vähemasti ei tehta seda küllaldaselt - , mis vkesid praegu koormavad ja mis on tekkinud elis kehtivate põhimõtete tagajärjel .
tänan teid väga , härra bowis. võite puhates kindel olla , et paljud meie hulgast mäletavad teid alati ning on tänulikud teie jõupingutuste ja pühendumise eest siin parlamendis !
samuti arvan , et euroopa parlament peaks rakendama rangemat kontrolli euroopa liidu eelarve üle korrapärasema ja rangema kontrollimisega , et tagada avaliku sektori raha nõuetekohane haldamine .
teiseks peaks komisjon euroopa välisteenistuse inimõiguste direktoraadis kujundama püsiva süsteemi , et jälgida valitsustepoolseid piiranguid , mis puudutavad usuvabadust , ja neist asjust igal aastal euroopa parlamenti teavitama .
el ei austa selgelt demokraatlike õigusi ning seetõttu ei saa teda pidada turvaliseks ja usaldusväärseks inimõiguste hoidjaks .
10. reisijate meritsi vedajate vastutus õnnetusjuhtumite korral (
see päevakorrapunkt puudutab selgitusi hääletuse kohta .
kirjalikult . - ( ro ) meil peavad nice ' i lepingult lissaboni lepingule ülemineku perioodil olema eli eelarve kohta selged eeskirjad .
( es ) austatud juhataja , volinik , minister ! kõigepealt soovin esile tõsta seda tööd , mida on teinud raportöörid mikolášik ja perelló , et saavutada euroopa liidu siirdamispoliitika vallas võimalikult hea kompromiss .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
( fr ) austatud juhataja ! energia ei ole valdkond , mis kuulub euroopa liidu pädevusse. volinik piebalgs , õnnitlen teid kogu teie tegevuse puhul !
kui sõlmitakse rahvusvaheline leping , peab meie jaoks jääma prioriteediks tõsta oma eesmärki pärast 2020. aastat 20 % -lt 30 % -le , isegi kui see üleminek saavutatakse uute läbirääkimiste abil .
ma saan väga hästi aru , et president barroso mõtleb oma pärandist , kuid me ei saa lubada , et tema pärand euroopa ülikoole ja teadusasutusi kahjustaks .
diislikütuse hinnatõusust põhjustatud kalandussektori kriis ( arutelu )
viivitamata tuleb võtta endale kindel kohustus .
euroopa parlamendi nimel sooviksin väljendada sügavaimat kahetsust gaza konflikti laienemise pärast iisraeli ja ḩamāsi vahel .
1. võtab vastu esimese lugemise seisukoha , võttes üle komisjoni ettepaneku ;
me eelistaksime , et koondatud töötajatele pakutavat abi rahastaksid riiklikud valitsused. kuid seni , kuni el on pädev võimuorgan , peab abi koondatud töötajatele ilmselt ikka sellest fondist tulema .
ülemaailmse kliima stabiilsuse jaoks on arktika olulise tähtsusega , ning ma innustaksin komisjoni tagama , et komisjoni esitatavas arktika poliitika teatises seda täielikult arvesse võetaks , muidugi koos energia- ja julgeolekupoliitika küsimustega .
on hädavajalik mõista , mida vajatakse , kes vajab ja millal vajab .
lõpuks ei saa siduda edusamme teel parema euroopa majanduse haldamise suunas kuidagi teie eesistumisega , mis kõikide olulisimate küsimustega seoses silmapaistvat äraolekut ilmutas .
tänan. annan teie kaebuse edasi ja võib-olla võetakse teiega selles küsimuses ühendust .
kirjalikult.- ( it ) ma hääletasin proua geringer de oedenbergi raporti poolt ühenduse süsteemi tollimaksust vabastamise küsimuses .
kõnealuse määruse eesmärk on võimaldada uusi tekstiilikiude kiiremini turule viia. samuti toetab määrust laialdaselt siseturu- ja tarbijakaitsekomisjon , sest püüame optimeerida siseturgu nii palju kui võimalik .
nii et kui nendel ametikohtadel oleme , ei esinda mina siin ühte riiki või piirkonda : me esindame kogu euroopat .
( ga ) härra juhataja , ma tervitan proua panayotopoulos-cassiotou ' omaalgatuslikku raportit , mis uurib naiste olukorda vanglas. ma arvan , et raportit võiks tugevdada paari muudatusega .
austatud juhataja , daamid ja härrad , ma andsin oma poolthääle proua klaßi esitatud raportile , mis käsitleb pestitsiidide säästva kasutamise raamdirektiivi. nõustun täielikult selle euroopa parlamendi ja nõukogu direktiivi vastuvõtmisega .
minu meelest oleme me teinud head tööd ning - mis veelgi tähtsam - võtnud 21. sajandi pöördumatult omaks ja , nagu ütles volinik , näidanud eeskuju tulevikuks .
see nõue muutub veelgi olulisemaks , kui võtta arvesse broneeringuinfo kasutamise eri viise. varasemaid andmeid tohib kasutada ainult tagasiulatuvalt , hetkeandmeid reaalajas ning riskiprofiile koostatakse ennetavaks kasutamiseks .
25. ashley mote ' i puutumatuse ja eesõiguste kaitsmise taotlus ( hääletus )
komisjonil on ja sellele jääb keskne roll kreeka vabariigi poolse paketi järgimise hindamisel. komisjon haldab ka kahepoolseid laene liikmesriikidelt .
mis on mitmekeelne ja sisaldab mitme kanaliga interneti televisiooni , ning mul on hea meel öelda , et see sarnaneb euroopa parlamendi käivitatule .
16 . 2006. aasta eelarvele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , viii jagu - euroopa ombudsman (
olukord gruusias on väga tõsine , eriti arvestades tsiviilisikutest konfliktiohvreid. samas ei peaks el välispoliitikaga tegelema ning seetõttu hääletasime selle resolutsiooni vastu .
( fr ) vabandan mineviku meenutamise pärast , francis , ma ei mõelnud seda nii .
kütuseelemendid on tagasihoidlikud ja tõhusad energia muundajad , mis vähendavad märgatavalt kasvuhoonegaaside heitkoguste hulka. nad on paindlikud , kuna suudavad tarbida vesinikku ja muid kütuseid nagu maagaas , etanool ja metanool .
tunnustades alates 1997. aastast siseturul kasutatava hindamistabeli eeliseid , on siseturu- ja tarbijakaitsekomisjon kutsunud euroopa komisjoni üles esitama ettepaneku tarbijaturgude hindamistabeli kohta , mis aitaks näha turgu ka tarbijate vaatenurgast .
tahan tänada ka frontexi tegevjuhti ilkka laitineni ja tema asetäitjat gil ariast , kes on mulle alati andnud kõik palutud andmed. tänan ka kogu agentuuri personali .
teiseks palusime reservis hoitavad assigneeringud kasutusele võtta ja nende arvelt europoli eelarve suurendamise ettepanek rahuldada .
hääletus toimub neljapäeval , 24. aprillil 2008 .
see on täpselt see teema , mille nimel meie euroopa parlamendi liikmetena oleme võidelnud - et see oleks kindlustatud samamoodi nagu näiteks eelmenetlus koos erapooletu kohtunikuga .
euroopa liidu riigi- ja valitsusjuhid on võtnud enda kohustuseks peatada bioloogilise mitmekesisuse vähenemine aastaks 2010 , ning nimetatud eesmärkidele on tarvis jõuda ka mere valdkonnas .
( parlament austas sõnavõtjat aplausiga püsti seistes ) .
jätkuv kriisiolukord maailmas , eelkõige arenguriikides seoses aidsi ja hiv levikuga , nõuab üha enam leidlikkust ja uusi lahendusi , kuidas kõige paremini kõnealuseid piirkondi puudutavate probleemidega toime tulla .
resolutsiooni ettepanek on tasakaalustatud - ja ma kiidan selle eest meie raportööri - , eriti seepärast , et võtsime arvesse nii akv riikides asuvate partnerite kui ka euroopa kohalike banaanitootjate huve .
komisjoni liige . - härra juhataja , pärast kõigi nende erinevate arvamuste ärakuulamist on selge , et liikmete peamise mure on õigusliku aluse valik .
millised meetmed näeb komisjon kohalikele omavalitsustele ette ?
see resolutsioon kubiseb vastuvõetamatutest meetmetest , mille eesmärk on tuua minskis võimule režiim , mis on avatud eli huvidele. vaadakem paari näidet :
kirjalikult . - loomses toidus esinevate farmakoloogiliste toimeainete jääkidega tegelevates määrustes pakutud lihtsustamist tuleb tervitada ja seetõttu toetasin ma doyle ' i raportit .
kirjalikult . - ( pl ) raportis mainitakse kirde-atlandi tulevase mitmepoolse kalanduskoostöö konventsiooni , mis jõustus 17. märtsil 1982. aastal. kirde-atlandi kalanduskomisjon ( neafc ) loodi eesmärgiga tagada konventsioonis sätestatud soovituste kohaldamine .
komisjoni liige . - ( cs ) daamid ja härrad , lubage rõhutada veelkord pr castexi raporti kõrget taset , kuna see on andnud hea platvormi laiaulatuslikule arutelule , mis puudutas peaaegu kõiki üliolulisi küsimusi .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , mis käsitleb kuut resolutsiooni ettepanekut brasiilia kohta : cesare battisti väljaandmine .
ma protestin rumeenia ungarlaste kogukonna nimel kindlalt ka meie rumeenia sotsialistidest kolleegide küünilise käitumise ja nende eksitava suhtekorralduse manöövri vastu ning katse vastu kujundada arvamust natsionalistlikest huvidest lähtudes .
- enne muudatusettepaneku 19 üle hääletamist :
13. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa liidu asutuste tõlkekeskus (
nagu tamás deutsch juba ütles , siis see ongi see , mida oleme püüdnud teha kriisile reageerimisel .
fraktsiooni uen nimel . - ( ga ) proua juhataja , tahaksin väljendada heameelt kõnealuse raporti üle ja õnnitleda härra schwabi selle väljatöötamise eest .
komisjoni liige . - ausalt öeldes ei ole ma veendunud , et assotsiatsioonileping ning selle raamistik oleks parim viis kellelegi survet avaldada .
teiseks , miks olete te lisanud lehekülje alla selle väga imeliku märkuse , mis väidab , et tšehhi konstitutsioonikohus võiks kogu euroopa protsessi takistada ?
( fr ) " andke minna ja õiges suunas " . see tähendab , et hetkel liigume vales suunas .
( nl ) proua juhataja , muidugi toetan ma tõhusat võitlust terrorismi vastu ja minu arvates on terrorismivastane võitlus selline valdkond , mis eeldab väga tihedat piiriülest koostööd euroopas .
härra juhataja , set-kava variraportöörina tervitan seda algatust soojalt. kehtestame euroopa jaoks uue energeetikauuringute eesmärgi , mida järgmise kümnendi väljakutseid silmas pidades väga vajame .
nõustun raporti üldise käsitusega ning leian , et komisjonile esitatud üleskutse edastada akv riikide parlamentidele rohkem teavet on eriti kasulik. see on hädavajalik , et kaasata parlamendid tihedalt riikide arengustrateegiate koostamisse .
tuleks märkida , et mingil määral on see ettepanek usutavam , sest oleme peamiselt keskendunud tõsistele rikkumistele , kuna neid on võimalik tegelikult jälgida .
raportöör . - proua juhataja , sooviksin tänada kõiki neid parlamendiliikmeid , kes on andnud arutellu oma panuse .
konkreetseid katsetusi tehakse mitmes esmatähtsas valdkonnas , et kõrvaldada praeguse lahenduse ülesehitusest tulenev ebakindlus. see toimub paralleelselt põhiprobleemide tehnilise analüüsi lõpuleviimisega .
hääletamine toimub teisipäeval , 5. mail 2009 .
väga hea ! ma palun , et sotsialistid ja gue ütleksid yπέρ , ppe ja ecr kατά ning rohelised ja alde aποχή. lihtne ! alustame !
( pt ) lugupeetud juhataja ! tahaksin soome rahvast ja parlamenti selle otsuse langetamise eest tänada. selles on rohkelt niisugust ühtsuse ja solidaarsuse vaimu , mis sai võidu euroopa ühenduse loomisel .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
maaelu arengu sektoris on komisjoni meetme kohaselt kavatsetud nõukogu määrusesse nr 1698 / 2005 lisada uuendused , mille eesmärk on rakendada nimetatud euroopa kava suunised .
need sündmused näitavad , kui tähtis on meie jaoks suurendada euroopas demokraatiat .
kuna uued määrused võetakse kasutusele järkjärguliselt ja samuti keskpankade presidentide ja järelevalveasutuste juhtide rühma 12. septembril 2010 teatavaks tehtud üleminekuklauslite tõttu ilmnevad need eelised paraku alles aja jooksul .
tahaksin tänada ka raportööri , kes seda arvesse võttis .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! toiduainetega kindlustatus on põhiline inimõigus , mida saab saavutada üksnes siis , kui kõigil inimestel on alati füüsiline , sotsiaalne ja majanduslik juurdepääs piisavale toidukogusele .
euroopa majanduse taastamiskava laotab kapitalistliku kriisi koorma töötajate õlgadele , toetab eli üldisemaid eesmärke ning kaitseb rahavõimu kasumeid ja ühishuve .
eelkõige peame töötama välja lissaboni lepingu tegevuskava , et valmistuda korralikult 2009. aasta valimisteks .
hr president , arvan , et täna on paljugi öeldud ning mõni asi neist on täielik vale .
austatud juhataja ! tänan bendt bendtsenit sissejuhatuses ehitussektori nimetamise eest. tahaksin vaid juhtida tema tähelepanu sellele , et minu raportit ehitustoodete kohta hääletatakse jaanuaris ning ka selles raportis arutasime energiatõhusust .
nagu volinik ütles , on tegu suure saavutusega. sel põhjusel soovime reformi ja soovime täiustada tarbijate õigusi , et nad oleksid informeeritud , võiksid ära kasutada kõike pakutavat ja õhutada innovatsiooni .
samal viisil ma usun ühiste läbirääkimiste jõusse ning pean ütlema , et koos hr matega töötame me väga tõsiselt ning suure otsustavusega .
kõik sõidukid peaksid sooritama nii palju katseid , kui vaja , et parandada ohutust euroopa liidu maanteedel .
( es ) härra juhataja , esiteks sooviksin õnnitleda härra capoulas santost suurepärase töö eest ! ma usun , et ta on saavutanud oma raportis tasakaalu ja mõõdukuse .
seetõttu on muutunud meie kohustuseks selle lepingu üle vaatamine , selleks et neid uusi eesmärke paremini kajastada .
austatud president ! ülemkogu järeldustest on masendavalt puudu kaks võtmesõna. nendeks sõnadeks on " läbipaistvus ” ja " julgus ” .
tänan teid , volinik , väga põhjaliku vastuse eest. kuulasin tähelepanelikult , mida ütlesite .
loodan , et seekord teeb komisjon märkimisväärselt ja siiralt koostööd , et aidata enisat võrguturbe ja terviklikkuse tugevdamisel. see on oluline euroopa võrke kasutavate ettevõtete ja loomulikult euroopa kodanike usalduse tõstmisel .
lugupeetud volinik , tahaksin teid kogu euroopa parlamendi nimel tänada , et nõustusite konverentsi eel selle arutelu läbi viima. meie arvates on see hea tava .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
austatud minister ! me peame säilitama oma juhtiva koha kliima ning euroopa liidu ja kogu inimkonna huvides .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
mida rohkem on euroopa liit võimeline tegutsema üleilmselt nendes küsimustes , seda enam on tagatud tema kodanikele rahulik ja turvaline elu ning stabiilne majanduslik ja sotsiaalne areng .
samal ajal kui leedu ülemnõukogu võttis vastu iseseisvusdeklaratsiooni , võeti ka tallinnas eesti kongressi esimesel istungil vastu deklaratsioon eesti kui endiselt okupeeritud riigi seadusliku riigivõimu taastamise kohta .
ma soovin õnnitleda raportöör anne jensenit eelkõige tema valmiduse puhul astuda selle raporti koostamiseks dialoogi ning otsida konsensust .
lisaks muutub eurorühma koosseis lähiaastatel järjest sarnasemaks majandus- ja rahandusministrite nõukogu koosseisuga .
kuidas sellega tegeleda , nii et inimesed oleksid esmalt probleemidest teadlikud ning seejärel , et neid probleemide eest kaitsta , tagades kohaselt kvalifitseeritud tervishoiutöötajad , kes on süsteemis jälgitavad ?
( sl ) siirad komplimendid raportöörile ja variraportööridele suurepärase raporti eest. selle eesmärk on aidata kaasa kosovo edasisele stabiliseerimisele ja normaliseerimisele .
on väljakutse viia kokku eri välispoliitikas tegutsejad ning üldiseks eesmärgiks peab olema sünergia saavutamine. teataval määral on vaja loomingulist mõtlemist , kuid samal ajal on vaja jälgida institutsioonidevahelist tasakaalu .
neil rasketel aegadel on kodanikele saadetav sõnum minu arvates veelgi tugevam , kuna meil õnnestus vastata ka piimatootjate ettenägematutele erivajadustele - euroopa parlamendi märkimisväärsel toel .
tänu teie kindlameelsusele , härra eesistuja , on euroopa suutnud tulla kokku , et leida kooskõlastatud , tõhusad ja kiired vastused. kriisiga silmitsi seistes on euroopa näidanud oma tegelikku olemasolu ja loodavat lisaväärtust .
volinik , accras on meil võimalus ja peame tegema kõik endast oleneva kindlustamaks , et 20 % abist kasutataks haridusele , tervishoiule , juurdepääsuks veele ja elementaarsetele hügieenitingimustele .
tahaksin tänada raportööri hr ehlerit ja majandus- ja rahanduskomisjoni nende väga konstruktiivse lähenemise eest .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
ma usun ja loodan , et see mõnus õhkkond jääb püsima ka euroopa liidu kõigi institutsioonide vahelises üldises suhtluses , sest kodanikud ootavad meilt seda ja me peame seda kohustust täitma .
28. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fond (
kõige selle eest lihtsalt suur aitäh , härra president .
lõpetuseks ütlen , et kultuuriline mitmekesisus teeb selle rikkaks ja mitte vastupidi .
peaksime võitlema kõhklusteta riigivõla kriisi vastu , mis mõningaid euroala riike mõjutab. mõnes vähem tõsises olukorras ei nõustuks ma alles äsja jõustunud lissaboni lepingu kavandatud muutmisega .
( es ) tere tulemast , peaminister. te teate , et ma kuulun ühte neist vähemustest , kes oleksid soovinud , et lissaboni leping oleks hispaanias ja kõigis teistes liikmesriikides referendumile esitatud .
hääletasin selle raporti poolt , kuna leping annab oma panuse konkurentsialase seadusandluse tõhusasse rakendamisse , edendades koostööd pädevate asutuste vahel ja vähendades konfliktide tekkimise tõenäosust .
sellepärast arvan ma , et konkreetne viide resolutsioonis uurida seda haigust teaduslikult on väga oluline .
meil on üks nõudmine : oleme võidelnud selle nimel , et internetimüük kuuluks lahutamatult direktiivi kohaldamisalasse ja et me saaksime teha oma tähelepanekutele kinnituse leidmiseks kontrolle .
milline on komisjoni seisukoht selles küsimuses , eelkõige seoses oecd peasekretäri seisukohavõtuga ?
austatud juhataja , volinik , minister , üleskutsed keelustada kassettlahingumoon muutuvad üha valjemaks. sellise lahingumoona kasutamine 2006. aasta suvel liibanoni sõjas näitas , millise ulatusega inimkatastroofi see tekitada võib .
osana euroopa kultuuri edendamise ja väärtustamise tegevusest võttis euroopa liit vastu programmi " kultuur ” , mis kestab kuni aastani 2013. programmi kogueelarve on ligikaudu 400 miljonit eurot .
usun jõuliselt , et vajame sõltumatut uuringut ja kutsun üro julgeolekunõukogu üles seda algatama !
lubage mul nüüd kiiresti käsitleda ka paari konkreetsemat teemat üksikasjalikult. mis puutub euroopa soolise võrdõiguslikkuse instituudi asutamisse vilniuses , siis juhatus kohtus oktoobris ja direktori värbamine on käimas .
soovin märkida vaid üht aspekti : mehe rolli olulisus soolise võrdõiguslikkuse eest võitlemisel .
täna hommikul võttis komisjon vastu lähenemisaruande , mis sillutab slovakkiale tee 1. jaanuaril 2009. aastal euroalaga ühinemiseks. lähinädalatel on mul võimalus seda aruannet ja sellega seotud ettepanekuid teiega eraldi arutada .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
kirjalikult . - ( lt ) juurdepääs tervishoiule on kõigi euroopa liidu kodanike õigus ja kõikide inimeste võrdsed võimalused kvaliteetsete meditsiiniteenuste kasutamisel on liikmesriikide ametivõimude üks peamisi ülesandeid .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
sellest , millised on tulevaste lapsevanemate väärtushinnangud ja toimetulek , sõltub ühiskonna ja riigi käekäik. ma tänan raportööri nii kõikehõlmava dokumendi ettevalmistamise eest .
järgmine punkt seostub mere bioloogilise mitmekesisusega. oleme käsitlenud nimetatud probleemi väga passiivselt. toetan täielikult resolutsioonis esitatud üleskutset hakata kiirelt tegutsema ja luua eelkõige mere kaitsealad .
eelmisel nädalal käis meie fraktsiooni delegatsioon madeiral , külastas katastroofi kõige raskemini kahjustatud alasid ning kohtus piirkondlike ja kohalike ametiasutuste ning ettevõtete , tööstuse , kaubanduse ja talunike liitudega .
muudatused tuleb teha järk-järgult ja vastavalt euroopa õigusruumi edenemisele ja tehnoloogia arengule .
( tulemuste ja muude üksikasjadega tutvumiseks vt protokoll )
peame praegu dialooge ligikaudu 25 partnerriigiga. oleme algatanud inimõiguste alased dialoogid näiteks enamike euroopa naaberriikidega ja esialgsed kohtumised on üldiselt olnud üsnagi - ja mõnikord väga - konstruktiivsed .
volinik . - hr juhataja , tahaksin tänada parlamenti ja eriti raportööre väga konstruktiivse reaktsiooni eest komisjoni rohelisele raamatule turupõhiste vahendite kohta .
raportis on hulk rõõmustavaid viiteid vähemustele , õigustele , lesbidele , geidele , bi- ja transseksuaalidele , immigrantidele ja varjupaigataotlejatele , pressivabadusele ja sotsiaalsetele õigustele. seetõttu kutsun oma kolleege siin parlamendis hääletama raporti poolt .
kuigi eli ja iraani suhte arengut mõjutavad suuresti edusammud nimetatud küsimuses , tuleks komisjoni arvates iraaniga suheldes järgida rohkem kui ühte teed .
( fr ) härra cashman , palun vastake isiklikult kommentaaridele , mida võeti kui isiklikku rünnakut .
me käsitleme seda uuesti , aga sellele vaatamata on see probleem .
13. toidu kohta esitatavad toitumis-ja tervisealased väited ( hääletus )
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
nagu raportöör , nii oleme meiegi arvamusel , et cotonou lepingu läbivaatamine annab hea võimaluse muudatuste tegemiseks .
šveits on programmide rakendamise riigisisesel tasandil koordineerimiseks asutanud riikliku asutuse. igal aastal tasub šveits kummagi programmi puhul rahalise osamakse ning osaleb vaatlejana šveitsi puudutavates küsimustes programmi komisjoni koosolekutel .
kindla sihttegevuse ja kindlate projektide , avaliku infrastruktuuri , uuenduslike tööstuspõhimõtete , regionaalarengu , kohalike omavalitsuste abistamise ega teadus- ja arendustegevuse jaoks ei ole eelarvesummat märgitud .
( pt ) hondurases 28. juunil toimunud riigipööre oli suur ülekohus hondurase rahva vabaduse , poliitilise vabaduse ja kõikide demokraatlike põhiõiguste vastu .
peale selle on oluline mainida , et nõukogu peab uurima jaapani kriisi makromajanduslikku mõju . 15. märtsil toimus majandus- ja rahandusküsimuste nõukogu ( ecofin ) hommikusöögil ministrite esialgne arutelu sel teemal .
( pt ) tänan teid , proua juhataja ! pean eriti tänama komisjoni esindajat , peamiselt küsimusele vastamise , kuid ka vastuse kvaliteedi eest ! olen komisjoni dokumente väga hoolikalt lugenud .
tänasel osaistungjärgul võeti vastu martin häuslingi raport eli valgupuudujäägi kohta .
2. ovoalbumiini ja laktalbumiini ühine kaubandussüsteem ( kodifitseeritud versioon ) (
järgmine päevakorrapunkt on kalanduskomisjoni nimel härra guerreiro esitatud raport ühise kalanduspoliitika ja ökosüsteemil põhineva lähenemisviisi kohta kalavarude majandamisel .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
15. institutsioonidevaheline kokkulepe parlamendi ja komisjoni ühise läbipaistvusregistri kohta (
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) proua juhataja , proua liotard , daamid ja härrad. vajame uuendtoidu jaoks uusi määrusi. eriti nanotehnoloogiate osas ei tohi meie nõuded toiduainetele olla kosmeetikast leebemad .
ebaseaduslik sisseränne , euroopa liidu välistegevus ja frontex ( arutelu )
kavalalt suunatud sanktsioonide kavandamine koos eli palgasõduritena toimivate valitsusväliste organisatsioonide rahastamisega kujutavad endast kõige häbitumat avalikku sekkumist riikide siseasjadesse. sellega rikutakse isegi rahvusvahelise õiguse viimaseid säilinud põhialuseid .
4. detsembril 2008. aastal tühistas esimese astme kohus nõukogu 15. juuli 2008. aasta otsuse jätta iraani rahva mudžahiidlik organisatsioon ( pmoi ) eli terrorismiloetellu .
olen kindel , et nagu maanteeveo puhulgi , jõuame rahuldava kompromissini , mis tagab euroopa kodanikele võimaluse reisida vabalt ning olla nõuetekohaselt euroopa liidu piires kaitstud .
isiklikult öeldes kahetsen ja mõistan hukka salajase hääletusprotseduuri , mis viib vastutuse täieliku puudumiseni .
ma arvan võivat öelda , et 2009. aastal saavutasime selle , mida meilt oodati , ehk andsime oma panuse euroopa majanduse elavdamise kavasse .
lõpuks , regionaalarengu fondi muudeti hiljuti , et kõigil liikmesriikidel oleks võimalus kasutada piirkondlikke fonde energiatõhususe parandamiseks ning taastuvenergia integreerimiseks olemasolevatesse elamispindadesse. see võib ulatuda kuni 4 % -ni piirkondlikule fondile eraldatud vahenditest .
alates eliga ühinemisest on üle 50 % austria talunikest loobunud oma ettevõtetest ehk lõpetanud piimatootmise. nii oleme me kiirelt lähenemas punkti , kus omavarustatus värske piima ja värskete piimatoodetega on ohus .
( de ) austatud juhataja ! , elisabeth schroedter ! nii näete teie seda teemat. ettepanek , mille meie regionaalarengukomisjonis tegime , erineb salvador garriga polledo raportis tehtud ettepanekust. seda tahtsin esiteks öelda .
komisjoni liige . - hr juhataja , komisjoni nimel tervitan kahte hr szájeri raportit ning tänan raportööri töö eest. köszönöm szépen jóska .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
suuliselt vastatav küsimus , mille esitasid komisjonile fraktsiooni ppe nimel ioannis a. tsoukalas , paul rübig , daniel caspary ja birgit schnieber-jastram haruldaste muldmetallide tarne tagamise kohta euroopas - b7-0017 / 2011 ) ,
komisjoni liige . - härra juhataja , ma tänan lugupeetud parlamendisaadikuid nende sõnavõttude eest ja käsitleksin nüüd mõnda nende tõstatatud küsimust .
komisjoni liige . - ( el ) proua juhataja , daamid ja härrad , lubage mul esmalt mainida suurepäraseid täna õhtul kuuldud kommentaare. loomulikult võtab komisjon neid arvesse ja kasutab neid asjakohaselt parimal viisil .
osade meie läbirääkimispartnerite tehtud pakkumised ei vasta siiski sellele , mida oleks vaja läbirääkimistel tasakaalustatud tulemuse saamiseks .
kirjalikult . - ( pl ) ma toetan ieke van den burgi ja daniel dăianu raportit lamfalussy direktiivide järelmeetmete ja järelevalve edaspidise struktuuri kohta .
bulgaaria kozloduy tuumaelektrijaama esimese kuni neljanda reaktori tegevuse lõpetamiseks antav ühenduse rahaline abi - " kozloduy programm ” ( arutelu )
mõjusa märgistamise korral ei tohiks toiduainetele anda arvustavaid hinnanguid , jagades need headeks ja halbadeks , kuid selle abil võib anda tarbijatele vahendid , mis aitavad neil teha sõltumatuid , informeeritud otsuseid .
10. eafis väljakäidud uue ergutava toetuse puhul ütleme loomulikult " jah " hea valitsemise maksele , kuid mitte valitsemisprofiilile , mis peegeldaks peamiselt põhja huvisid. tahaksin rääkida võitlusest terrorismi sisserände jne vastu .
1. euroopa elektroonilise side turu amet (
järgmine päevakorrapunkt on arutelu seitsme resolutsiooni ettepaneku üle venezuela , eeskätt maría lourdes afiuni juhtumi kohta .
kirjalikult . - ( pt ) 107 riigi poolt 2008. aastal vastu võetud kassettlahingumoona konventsioon on allkirjastamiseks avatud alates 3. detsembrist ja jõustub pärast seda , kui on kindel ratifitseerimine 30 riigi poolt .
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! tänan teid selle toreda arutelu eest ja enne , kui esitan teile oma kokkuvõtvad tähelepanekud , lubage mul käsitleda kahte küsimust , mis arutelu ajal tõstatati .
komisjon märgib ka , et euroopa parlament on kinnitanud oma jätkuvat soovi tagada euroopa ühenduse finantshuvide kaitse , arvestades , et käibemaksupettus mõjutab ka euroopa eelarve omavahendeid .
teiseks oluliseks sammuks doonorile juurdepääsu suurendamiseks peaks olema avalikkusele parema teabe andmine. ma olen kindel , et kui arutelu sellisel tundlikul teemal peetaks riiklikul tasandil , aitaks see avalikkuse teadlikkust suurendada .
olime tulemuste üle väga uhked , sest sõjaväe poolt 24 aasta järel võimu üleandmine rahvale oli suureks eduks .
teie pühadus , euroopa parlamendi poolt teile tormiliste kiiduavalduste osutamine on märk kõrgest hinnangust teie kõnele. te rääkisite rahust , rahust inimühiskonnale ja maailmast. rahu on inimväärikuse vastu tuntava austuse haripunkt .
mõned vähem arenenud piirkonnad võivad võrgustikust ning teadus- ja innovatsiooniprogrammide edendatavast oskusteabest kindlasti kasu saada , muidugi kui nad kasutavad samal ajal ka struktuurifonde , et rajada vajalik teadustöö infrastruktuur .
seega on meil selleks rohkem aega vaja .
fraktsioon alde toetab seega täielikult härra kohlíčeki ettepanekut esitada esimesel lugemisel tehtud ettepanek uuesti .
hääletamisel mõtlesin ma inimestele , kes kaotasid üleujutustes oma kodu , vara , loomad ja koguni pereliikmed. suceava maavolikogu esimees gheorghe flutur tutvustas oma piirkonna olukorda brüsselis euroopa parlamendis .
olen veendunud , et lepituskomitee koosolekul saavutatud ühine tekst loob õige tasakaalu bussireisijate õiguste ja vedajate huvide vahel , kellest enamik on väikesed või keskmise suurusega ettevõtted .
satu hassile ütlen , et tegemist oli seisukohaga vajadusest hoida kinni 30 protsendist ja mitmes suhtes puudutab see samuti seda , mida martin callanan ütleb .
kirjalikult . - keegi ei suuda seletada iirimaa referendumi tulemuste põhjusi .
opositsioonierakonnad ja valitsusvälised organisatsioonid mõistavad jätkuvalt hukka inimõiguste rikkumised ja sagedased poliitilised repressioonid , rääkimata valitseva režiimi korruptsioonist. demokraatia ja inimõiguste väärtused on põhimõtteliselt euroopa liidu väärtuste lahutamatu osa .
tahaksin siiski euroopa parlamendi liikmetele midagi rõhutada .
( ro ) sooviksin kohe algusest väljendada lootust , et romide teemaline tippkohtumine córdobas on oluliseks ajaks romide kaasatusele pühendatud ühise strateegia vastuvõtmiseks .
kahjuks ei pidanud liikmesriikide nõukogu seda meeles meie erakorralise väljaandmise ajutisest komisjonist pärineva raporti kaalumisel. me ei ole antud raportile saanud ühtki sisukat vastust .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! ma arvan , et on oluline , kui ma esinen komisjoni nimel järgmise , parlamendi poolt palutud avaldusega .
( lühike ettekanne euroopa liidu noorteorkestri poolt dirigent pavel kotla juhatusel )
järgmine päevakorrapunkt on tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel bernd lange koostatud raport üleilmastumise ajastu uue tööstuspoliitika kohta .
härra juhataja , ma ei räägi täna mitte üksnes oma fraktsiooni esindajana ning eli ja venemaa delegatsiooni liikmena , vaid ka ainukese emakeelena vene keelt rääkiva euroopa parlamendi liikmena .
, kirjalikult . - ( sk ) tänasel juunikuu päeval vaatame me tagasi lõppema hakkavale kuuekuulisele sloveenia eesistumisperioodile .
seega , kui on võimalik , et kehtivad seadused , mis võimaldavad sellise olukorra , on meil selgelt sügav probleem , mida ei saa lahendada vaid teabeprobleemide lahendamisega .
kirjalikult . - komisjoni ettepanek kaotada keeld selliste mikroobitõrjevahenditega nagu kloor töödeldud kanaliha impordilt , on äärmiselt muret tekitav. on vajalik tunnistada , et selline praktika ei vasta eli toiduohutusstandarditele .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused usa kohtukorralduste ja eli andmekaitse-eeskirjade kohta .
lõpetuseks soovin märkida , et härra hughesi poolt eelmisel laupäeval saadetud e-kiri oli täiesti kohatu. saatusliku õnnetuse politiseerimine ... ( juhataja katkestas kõneleja . )
lõpetuseks , lugupeetud volinik , tahaksin avaldada teile kiitust äärmise töökuse ja uuendusmeelsuse eest .
selles valguses peame endalt küsima , miks me ei kasuta majanduse olukorra halvenemist arvestades ära vähemalt neid vahendeid , mis on ette nähtud mitmeaastases finantsraamistikus .
- ( fr ) härra juhataja , ma sooviksin juhtida euroopa parlamendi tähelepanu inimõiguste olukorra halvenemisele tuneesias - juhul kui olukord saab veel halvemaks minna .
komisjoni liige . - nõustun ingeborg grässlega , et vahemere energia ülekande projektiga kaasneb tõepoolest suur reostusoht. oht tuleneb sellest , et vahemeri on küllalt suletud ega tuleks võimaliku reostusega toime .
( el ) lugupeetud juhataja ! ka mina soovin alustuseks tänada carlos coelhot tema suurepärase töö eest raportiga ning sedastada järgmist .
kirjalikult - ( pl ) . hr juhataja , hääletasin pr jenseni raporti lennujaamade läbilaskevõime ja maapealse käitlemise kohta : tõhusama poliitika suunas poolt .
kui meil ei õnnestu alustada sellest , et autorite praegused euroopa organisatsioonid esindavad igaüks tuhandete liikmete spetsiifilisi huve ning nad käituvad ka niimoodi , siis ei suuda me kunagi reaalsust mõista .
( ro ) euroopa liit võttis kohustuse lõpetada kliimamuutuse kaust 2009. aasta jaanuariks .
esimeseks punktiks on kontrollikoja 2006. aasta aruanne .
esiteks , godfrey bloom , heideti mind konservatiivide parteist välja seetõttu , et ma ei taganenud ühes küsimuses , mis on tihedalt seotud probleemidega , mille täna hommikul tõstatasite .
komisjoni asepresident . - ( de ) härra burke , ma jagan teie muret väetise hindade tõusu osas. need on tõepoolselt ebaloomulikult tõusnud. arusaadavalt tekitab see suuri probleeme ja suurt muret euroopa talupidamises .
loodan , et need küsimused lahendatakse ja et gröönimaa muutub prioriteetseks , mida see ka on ja mida see väärib , ning et saavutatakse seadusandlik kokkulepe .
see märgistab mu rohkem vasakpoolsena , ehkki ma pole eriti täheldanud härra blairile suunatud komplimente sellelt poliitiliste jõudude poolelt .
siin ma olen kui veinivalmistavate indiaanlaste esindaja. ma ei soovi teie skalpi , volinik , ma soovin , et veinitootjad , kes on teinud rohkem kui 2000 aastat inimesi õnnelikuks , rahule jäetaks .
- ( fr ) proua juhataja , ma olen nõus. vabandust. jätke " eile ” välja. teil on päris õigus .
järgnevatel aastatel kavatseme jätkata euroopa solidaarsuse vaimus abi pakkumist , tehes kõik , mis võimalik , tšernobõli kahjustuste vähendamiseks ja lisakahjustuste ärahoidmiseks .
( fr ) austatud juhataja , volinik ! ma räägin lühidalt .
ma ei saa hetkel soovitada oma fraktsiooni liikmetel hääletada praegusel kujul lepingu poolt. täna õhtul soovitan oma fraktsioonil hääletada selle lepingu vastu .
järgmine päevakorrapunkt on naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel anna záborská koostatud raporti " soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine komisjonide ja delegatsioonide töö raames ” lühiettekanne .
muude lepingus sisalduvate eeliste kõrval sooviksin eriti rõhutada veel ühte punkti : lepinguga muudetakse õiguslikult siduvaks põhiõiguste harta , mille euroopa liidu kolm institutsiooni kuulutavad välja 12. detsembril .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli )
euroopa liidus tekib praegu lõhe - teatav eraldumine - põhipiirkonna vahel , kus skp ja tööhõive juba kasvavad , ja riikide vahel , nagu kreeka ja iirimaa , kes võitlevad finantsturu survega .
islandi puhul jäävad soodustused samaks. norra puhul on soodustusi veidi suurendatud , mistõttu nähakse ette ka 30. aprillil 2009 kehtivuse kaotanud kalatransiidikorra uuendamine .
seda soovib nõukogu tänahommikuse aruteluga seoses toonitada. ma olen väga tänulik suulise kutse eest siia tulla , kuid kordan , et ametlikult mind siia istungjärgule ei ole kutsutud .
kaks kuud kestnud läbirääkimiste tulemusena ei jäänud mitte kõik see keskkonnakomisjoni soovituses püsima ja seda mitte raportööri , vaid nõukogu kompromissitu hoiaku tõttu .
hääletasin nende muudatusettepanekute vastu ja algatan euroopa kohtus rikkumismenetluse. esimeeste konverents ei oleks pidanud lubama seda ettepanekut hääletusele .
mul on hea meel tervitada istungisaalis nõukogu esindajat ja komisjoni esindajat .
see on probleem , mida saab kõige paremini lahendada kommunikatsiooni ja koostöö abil , aga euroopa sisserände ja schengeni poliitika vajavad kiiresti läbivaatamist , kaalumist ja seejärel mõistlikku uuendamist .
kirjalikult . - meie fraktsioonis ei tekitanud raport mingeid vastuolusid , mistõttu toetasime seda ilma pikema arutamiseta .
peame otsima midagi palju loomingulisemat , et leida tõeline koostöö , tehnoloogiline koostöö ja ekspluateerimise koostöö , avades energiaturud .
tervitan eriti nõuet , mille kohaselt peavad bussijuhid ja lõpp-peatustes töötavad isikud saama füüsiliste puuete alast koolitust .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
( sv ) lugupeetud juhataja , laupäeval väljendasid islandlased otsustavat vastuseisu icesave ' i kokkuleppele. vaid nädal tagasi soovitas komisjon , et el peaks alustama islandiga ühinemisläbirääkimisi .
samal ajal on soodsaid märke ka edasiviivatest dialoogidest , mis 2008. aastal algasid. ma ei ütleks , et oleme saavutanud olulisi läbimurdeid , aga paljudes küsimustes on tehtud edusamme .
need arutelud on mind julgustanud ja ma sooviksin teid tänada , härra president ning daamid ja härrad kõikide nende konstruktiivsete kommentaaride eest .
( de ) austatud juhataja , michel barnier , head kolleegid ! kõigepealt sooviksin väljendada tänu üksikasjaliku vastuse eest minu 8. veebruaril parlamendis esitatud küsimusele iiri pankadele tehtavate stressitestide kohta .
daamid ja härrad , me vajame õigusloome soovitusi järgmistes valdkondades : euroopa järelevalve , maksekapital , reitingu agentuurid , krediidi andmine , kriisijuhtimise mudelid ning kõigi investeerimisvormide miinimumstandardid .
( es ) härra asepresident , ma nõustun teie märkusega , et see on kõige sobivam viis jätkamiseks. ma veetsin viimased paar päeva boliivia vabariigis ja ma jälgisin sündmusi igapäevaselt .
niisuguste suundumuste tagajärjel tekitatakse rohkem konflikte , ärakasutamist ja vaesust , reageerides kriisile , kuhu kapitalism on maailma tõuganud .
järgmine päevakorrapunkt on tomáš zatloukali poolt kultuuri ja hariduskomisjoni nimel koostatud raport haridus- ja koolitussüsteemide tõhususe ning võrdsete võimaluste kohta .
peaksite koos meie ning oscega kaitsema euroopa väärtusi , mitte muutuma osaks mehhanismist , millega oma võimu kodus kehtestada .
olen veendunud , et uued ideed ja uuendused kõigis valdkondades aitavad meil luua uusi töökohti ja leida uusi viise keskkonna kaitsmiseks , toiduohutuse ja tervise parendamiseks ning turvalisemate igaveste energiaallikate tagamiseks .
siit jõuangi järgmise tähtsa punktini , mille raport tõstatab. see on sanktsioonide tõhususe tõstmiseks moodustatava iseseisva ekspertide grupi loomine , kes siis hindaksid , milliseid sanktsioone ja millisel ajahetkel kohaldada .
pealegi muutub sport üha professionaalsemaks , mistõttu on vaja nais- ja meessportlasi hästi koolitada , et pärast oma karjääri lõppu saaksid nad naasta ühiskonda .
sellele vaatamata tänan ja õnnitlen teid nõukogus tehtud töö puhul !
( ro ) töötajate vaba liikumise takistuste kõrvaldamine tagab korralikud ja inimväärsed töötingimused kõikidele euroopa töötajatele ning aitab tõhusalt kaasa sotsiaalse dumpingu ja maksupettuste vastu võitlemisele .
austatud juhataja ! sooviksin küsida küsimuse bernd posseltilt , keda ma väga austan .
raport kujutab kompetentset katset määratleda afganistani põhiprobleeme ja võimalikke lahendusi. raport on stiimuliks euroopa liidu vastutustundelisele ja loovale poliitikale afganistanis .
raport ekp 2007. aasta aruande kohta ( arutelu )
ärme kutsume kakskümmend aastat pärast nõukogude liidu kokkuvarisemist esile seda , mida kommunistidel ei õnnestunud teha : serbia asetamist moskva kinnisesse sfääri .
ma lõpetan siinkohal. vabandan , et ma ei saa öelda midagi asumaade kohta. see on liikmesriikide küsimus. te teate seda väga hästi .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
kirjalikult . - tervitan hr graefe zu baringdorfi raportit , mis käsitleb loomakasvatuse statistikat käsitlevat määruse ettepanekut. määruse eesmärgiks on lihtsustada kehtivaid õigusakte selles valdkonnas. hääletasin raportis tehtud ettepanekute poolt .
vaid täiendavalt sellele - meil on euroopa liidu ülene patsientide liikuvus : inimesed , kes lähevad puhkusele ning lasevad end opereerida , millel on mõnikord hirmuäratavad tagajärjed .
mina nõustun ettepanekutega koostada demograafilisele uuenemisele suunatud viis peamist tegevussuunda , milleks on kõrge kvaliteediga aktiivne elu , tõhusam euroopa , sisserändajate parem integreerumine , sotisaalhoolekande tagamine ja põlvkondadevaheline solidaarsus .
kirjalikult . - ( fr ) ma hääletasin oma soome kolleegide kyösti virrankoski ja ville itälä ühisraporti poolt , mis käsitleb euroopa liidu 2008. aasta paranduseelarve kolmandat projekti .
komisjoni 2008. aasta õigusloome- ja tööprogramm ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
energiakaubanduses ei ole toodete ja teenuste vaheline eraldusjoon alati selge .
komisjoni liige . - te teate , et mul on alati väga hea meel dialoogi pidada ja arutleda teiega põllumajandussektori tähtsuse üle , nii ka assooride puhul .
vajadus korraldada arutelu äärepoolseimate piirkondade strateegia tuleviku küsimuses , nii et tulevikus oleks osa ka lissaboni strateegia rakendamisel ;
oleme kõik nõus , et finantsstabiilsuse säilitamiseks , oma majanduse konkurentsivõime ja lähenemise suurendamiseks ning töökohti loova jätkusuutliku majanduskasvu kogu potentsiaali vabastamiseks peame astuma reformirongi peale .
( de ) härra president , kooskõlas oma fraktsiooni ja ka teiste fraktsioonidega tahaksin teha järgmise muudatusettepaneku :
ometi ei ole balkani riikide puhul küsimus mitte ainult õigussüsteemi reformis , vaid ka täielikus koostöös rahvusvahelise kriminaalkohtuga haagis .
lugupeetud juhataja ! minu arvates on oluline , et jätkaksime resolutsiooni rakendamist ning liibüa rahva toetamist , kaitseksime liibüalasi samal ajal edasiste veresaunade eest ja aitaksime neil demokraatiale üle minna .
laste ja noorte kaitsmine seksuaalse kuritarvitamise eest on oluline teema ning tõesti meie ajastu probleem .
kas nõukogu teeb selle tundliku teema kohta avalduse , arvestades , et el järgib euroopa liidu põhiõiguste hartat ja et just äsja lõppes euroopa võrdsete võimaluste aasta ?
ameerika ühendriikidel tuleb peatada uue põlvkonna taktikaliste tuumarelvade loomine ja nad peavad hakkama liikuma vastupidises suunas , et allkirjastada ja ratifitseerida üldine tuumakatsetuste keelustamise leping .
on ülitähtis teha vene ametivõimudele selgeks , et selliseid intsidente tuleb uurida kooskõlas õigusriigi põhimõttega. selle asemel on sergei magnitski surmaga seotud uurijad ja süüdistajad saanud ametikõrgendust ja preemiaid .
proua juhataja , soovin rõhutada seda , kui tähtis on selgitada asjaomastele sidusrühmadele juba seadusandlusprotsessi varajases etapis põhjusi , miks on reguleerimine vajalik .
on tõsi , et me teeme kõik võimaliku , ja - nagu ma programmi kirjeldades ütlesin - omistame sotsiaalküsimustele suuremat tähtsust , sest sotsiaalvaldkonnas valitseb praegu erakorraline olukord .
fraktsiooni ind / dem nimel . -proua juhataja , ei ole just sagedane , et ühendkuningriigi iseseisvuspartei liige õnnitleb siin täiskogul raportööri. antud juhul esindan ma seda harva erandit .
järgmisena tutvustatakse nõukogu ja komisjoni avaldusi teemal euroopa huvi : edukas toimetulek üleilmastumise ajajärgul .
sel põhjusel nõuame , et olukorrale otsitakse lahendust tõhusa ja erapooletu mehhanismiga , mis võimaldab võtta energiavaldkonna meetmeid eli tasandil .
olen väga rahul , et oleme nüüd jõudnud ühisele arusaamale põhimõtete üle , mis hakkavad meie suhteid eelolevatel aastatel kujundama. need peaksid tugevdama meie koostööd , austades aluslepingutes sätestatud institutsioonidevahelist tasakaalu .
briti valitsus on juba ametlikult mõnedes kohtutes šariaadiseadust tunnistanud. ehkki kahenaisepidamine on ühendkuningriigis ebaseaduslik , tunnistatakse maksusoodustuste ja toetuste puhul ametlikult polügaamilisi islami naisi ülalpeetavatena .
selles protsessis seisab riik silmitsi raskete valikutega , mis hõlmavad selliseid väärtusi nagu ilmalikkus , demokraatia ja inimõigused .
teatavaid dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
minu esimesed sõnad on tänusõnad suurepärase koostöö ja atmosfääri eest , mis valitses nende raportite koostamisel , eriti pr morgani , hr chichesteri ja kõiki variraportööride puhul .
daamid ja härrad , parlamendi hääl peab saama kuuldavaks. oleme teadlikud , et meie nõudmiste täideviimine eeldab suuri pingutusi , seetõttu peame vajalikuks suurendada inimõigustele ette nähtud ressursse nii komisjonis kui nõukogus .
teisalt täheldati hiljuti , et riigi kohtunikkond on näidanud korduvalt üles ilmselget kalduvust tegutseda valitsuse vastu , nagu ka kaks või kolm aastat tagasi peaminister erbakani ajal .
proua juhataja , selle kõige tulemusena ei saa ma kompromissi heaks kiita .
kolmas avaldus puudutab komisjoni kava vaadata uuesti läbi tollimaksu tase ökomärgisega toodete osas .
tootjate majandustulemused halvenevad. niisuguses olukorras on kõnealuse tööstusharu peamine oht rahaliste vahendite puudus. selle tulemusena vähendavad tootjad tootmist ja püüavad hoida kokku struktuurikulusid. esimesteks kriisiohvriteks saavad töökohad .
lõpetuseks tahaksin tänada kalanduskomisjoni ja kõiki raportööre nende töö eest. palun vabandust , et nii pikalt kõnelesin , kuid pidin kommenteerima nelja raportit .
head kolleegid ! me tegutseme ühiselt vastu võetud kodukorra alusel .
ma esitan parlamendile ja teile kontrollikojas järgneva palve : palun uurige neid juhtumeid üksikasjalikult ja leidke lahendus. on tõsiasi , et suur osa pettust peitub jäämäe all .
( es ) austatud president , minu sõnavõtt puudutab eelnevalt mainimata küsimust .
autoritena oleme me kõik sellega nõus .
asjaolu , et meil on rändesurvega raske periood , ei saa olla vabanduseks ühe euroopa integratsiooni suurima saavutuse nõrgestamisele : nimelt schengeni ala .
( es ) mu esimene sõnavõtt parlamendis läinud aasta juunis oli iraani teemal värskeima hukkamiste laine järel. siis kutsusin euroopa liitu üles rakendama kõiki selle käsutuses olevaid vahendeid inimõiguste kaitsmiseks .
13. makromajanduslik finantsabi bosniale ja hertsegoviinale (
( bg ) kõigepealt lubage mul tuletada komisjonile ja nõukogule meelde , et üleilmastumine ei ole protsess iseeneses , euroopa etendab maailmapoliitikas suurt rolli ning euroopa taotlused määravad üleilmastumise arengu .
23. ühise põllumajanduspoliitika eesmärgid 2020. aastaks toidu , loodusvarade ja territooriumiga seotud tulevikuprobleemide lahendamisel (
euroala pakt hõlmab liiga vähe ühendusemeetodit. seda on siin õigusega märgitud. ma jagan seda seisukohta .
kavatsesin teha seoses sellega avalduse istungjärgu lõpus , kuna sooviksin praegu selleteemalist arutelu vältida .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
nüüd on sõna franz obermayril , teemaks samuti kodukorrast kinnipidamine .
kõnealuste raportitega liigutakse täiesti vales suunas ja mina hääletan nende vastu .
milline on lepingu sisu ? leping sisaldab järkjärgulist liiklusõiguste ja investeerimisvõimaluste andmist ning kaugeleulatuvat koostööd mitmes küsimuses , mis hõlmavad ohutust , julgestust , sotsiaalküsimusi , tarbijahuve , keskkonda , lennuliikluse korraldamist , riigiabi ja konkurentsi .
14. parlamendiliikme gérard onesta puutumatuse kaitsmise taotlus ( hääletus )
volinik , alustagem sellest , et kohaldame kõnealuseid põhimõtteid tekstiilitööstusele .
aastate jooksul on tekkinud real meie talitustest korrapärane dialoog sidusrühmadega. antud dialoog võtab arvesse meie ammust avatuse ja kaasamise poliitikat ning samuti peegeldab suuri erinevusi poliitikavaldkondades ning sidusrühmade mitmekesisust .
harlem désiri rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel koostatud raport ettevõtete sotsiaalse vastutuse kohta rahvusvahelistes kaubanduskokkulepetes .
ühtse õigusliku raamistiku kehtestamine on nende infrastruktuuride väljaarendamise lihtsustamiseks ja kiirendamiseks hädavajalik .
küsimustele , millele ajapuudusel vastata ei jõutud , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
veel raskendab olukorda see , et mahmoud abbasi juhitud palestiina omavalitsus on läänekaldal muutunud millekski rahvusvahelise protektoraadi taoliseks , mille seaduslikkus on elanikkonna silmis tublisti vähenenud .
ma ei tea kui sageli te ise sõna võtate , kuid peaksite aru saama , et selline katkestamine rikub sõnavõtu täielikult .
( juhataja katkestas kõneleja , kuid viimane jätkas sõnavõttu väljalülitatud mikrofoniga . )
härra juhataja , regionaalarengukomisjon ja tervesse euroopasse paigutatud rahalised vahendid on kõige olulisem programm kogu euroopa ühenduses .
kuna türgi on araabia maadele eeskujuks , peaksid ühinemisläbirääkimised minu meelest siiski edasi liikuma , et soodustada riigis reforme. türgi aitaks levitada stabiilsust muutlikes piirkondades oma ida- ja lõunapiiri taga .
veel kaks tsitaati : " eirati rahvusvahelise õiguse väljakujunenud põhimõtteid , nagu riikide suveräänsus ja territoriaalne terviklikkus ” ja " tagajärjeks on poliitilise suhtluse tsiviliseeritud standarditest taandumine euroopas ” .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa järelevalveasutuste tippjuhtide ametisse nimetamise kohta .
parlament on väljendanud oma seisukohta paljudel juhtudel , enamasti maailmas valitsevat inimõiguste olukorda käsitleva aastaaruande ja mitmete resolutsioonide kaudu , nagu hiljuti iraani puhul .
sepa on euromakseteenuste terviklik turg , kus piiriülestel ja riigisisestel maksetel ei ole mingisugust erinevust. sellisel süsteemil on eeliseid nii pangandussektori kui ka tarbijate jaoks .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! vastastikune hirm ja umbusk - nagu mario mauro just äsja ütles - juhivad euroopa valitsuste kriisiotsuseid .
loomade tapmise meetodites kajastuvad erinevad kultuurilised , rahvuslikud ja usulised traditsioonid ning see , et me selles väga tundlikus valdkonnas ringi trambime , näitab meie erakordset jultumust .
härra juhataja , viisaküsimus on kõigi valgevenelaste jaoks väga oluline. kuid ma tahaksin esile tõsta erilist olukorda seoses reisimisega .
( fr ) austatud juhataja ! kui poleks laurent gbagbo pealetükkivat ego , võiks côte d ' ivoire olla eeskujuks kõikidele demokraatiat ihkavatele arenguriikidele .
volinik , mind rabasid kaks sõna , mida kasutasite : et rahandus on " delikaatne ” teema ning te kordasite sõna " subsidiaarsus ” , mis on oluline .
kas nõukogu saab teatada , millal määratakse eli tšaadi rahuvalvemissiooni lähetamise täpne aeg ja milline on lähetatavate vägede koosseis ?
sellele lisaks tuleb näidata esiletõstetud söödamaterjalide kaalu täpne protsent ning see puudutab ka vabatahtlikke märgistuslehti .
vajalik on tugevdada stabiilset naabruspiirkonda , millel oleks positiivne mõju liidu sisejulgeolekule ja mis oleks asjaga seotud riikide majandusliku heaolu ja arengu eeltingimus .
me nõustume paljude raportis esile toodud aspektidega , eelkõige :
eli valitsuste poolt minister ed milibandi juhtimisel vastu võetud hoiak on leidnud toetust ja annab tõsist lootust sõlmida kokkulepe. euroopa parlament peab jätkama selle lähenemisviisi toetamist .
komisjoni liige - ( it ) . härra juhataja , daamid ja härrad , arvan , et õigusakti teksti heakskiitmisel on tehtud hea töö , mis aitab kaasa kodanikele euroopa liidu maanteede ohutumaks muutmisele .
taotluse eesmärgiks on kodifitseerida nõukogu 9. oktoobri 1990. aasta määrus ( emü ) nr 3037 / 90 majandustegevuse statistilise klassifitseerimise kohta euroopa ühenduses .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) proua juhataja , tahaksin öelda midagi lamberti raporti kohta , mis käsitleb sotsiaalkindlustussüsteemide kooskõlastamise üksikasjadega seotud määruse rakendamist .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 kohaselt )
seepärast kiidame volinikku tema pühendumuse eest sellele küsimusele ja jälgime pingsalt kõiki samme , mida komisjon selles valdkonnas astub .
ma soovin rõhutada , et lähis-idas õiglase ja kestva rahu saavutamise eelduseks on inimõigustega seotud rahvusvaheliste õigusaktide ja rahvusvahelise humanitaarõiguse järgimine .
härra juhataja , mina koos enamiku konservatiividega olen seisukohal , et on hädavajalik parlamendi tööd reformida .
lisaks nimetas nõukogu horvaatia koostööd endise jugoslaavia asjade rahvusvahelise kriminaalkohtuga , kuigi nõukogu leidis , et vajalikud on täiendavad edusammud. usume , et suudame selles valdkonnas saavutada enamat .
need parandused toovad selget kasu kohtuotsuste vastastikusele tunnustamisele , mis ongi põhiolemuselt õigusalase koostöö nurgakivi .
nõukogu eesistuja . - ma tänan selle küsimuse eest , mis tuli jälle iirlasest parlamendiliikmelt - tundub , et iirlased on meie infotunnis kõige aktiivsemad .
kokkuvõttes hääletame kompromisspaketi poolt. hääletame ka selle poolt , et saata direktiiv tagasi parlamendikomisjoni , mis ei tähenda aga seda , et me oleme nõus võtma direktiivi vastu esimesel lugemisel .
lubage mul nüüd tagasi tulla käesoleva turuolukorra aluste juurde. esiteks , suurema osa subsiidiumide maksmine lõpetati juba mõnda aega tagasi ja need on peamiselt eksporditoetus , sekkumisostud , erinevad realiseerimisabid .
veel üks edu märk on see , et ka balkani riigid näevad oma tulevikku elis , samuti teatud ida-euroopa või lõuna-kaukaasia riigid , kellest paljud kannatavad endiselt rõhuva režiimi all .
oleme praegu kogemas enneolematult suurt kriisi , mis on kestnud juba päris pikalt , ning on oht , et see jätkub veelgi pikemalt. selline kriis halvendab üldsuse elutingimusi ja vähendab nende tulevikuootusi .
teine oluline probleem on seotud noortega , kes ei leia tööturu kehva olukorra tõttu tööd. sel juhul on oluline võimaldada tööd suuremale arvule inimestele ja võimaldada neil võimalikult kaua töötada .
kokkuvõttes on kliimamuutusevastane võitlus ka vajalik eeltingimus aastatuhande arengueesmärkide saavutamiseks - või peaksin ehk ütlema , et lähemale toomiseks .
esiteks valik : tarbijatele avaneb suurem valik ja nad peaksid saama reisibüroodelt paremat teenust. tihedam konkurents edendab reisibüroodele ja seega ka tarbijaile pakutava teabe kvaliteeti .
nüüd , kui meil on kõrge esindaja , kes on komisjoni asepresident , peab see isik olema sellistel puhkudel nähtavam .
hääletamine toimub täna keskpäeval kell 12 .
kulutan 30 sekundit , et selgitada juhatuse poolt teile kehtestatud eeskirja , kuna märkan , et see on parlamendiliikmete jaoks kõige vastuvõetamatum , kui nad paluvad sõna , aga ei saa .
kui euroopa ei suuda luua ühtset õhuruumi , siis kuidas on võimalik luua tugevat poliitilist liitu ?
kirjalikult . - ( pt ) nagu me juba esimesel lugemisel mainisime , oleme instituudi rajamise suhtes äärmiselt kriitiliselt meelestatud , seda eriti tänu mitmete teadusorganisatsioonide seisukohale .
küsimus on õigluses , ent eelkõige on see võimalus euroopa konkurentsivõime jaoks .
arvestades seda , et lapsed moodustavad poole maailma elanikkonnast , peame laste õigused seadma euroopa liidu arengupoliitikas peamisele kohale .
austatud president ! soovin nii isiklikult kui ka euroopa komisjoni nimel õnnitleda teid siiralt teie euroopa parlamendi presidendiks valimise puhul .
seda küsimust arutatakse ja me kasutame asjakohaseid euroopa vahendeid , et kindlaks määrata , milline meetod on kõnealuse eesmärgi saavutamiseks kõige tõhusam .
usun ka , et troopiliste metsade raadamise peatamiseks on väga oluline anda arengumaadele rahalist toetust. raadamise vähendamine mängib väga tähtsat rolli kliimamuutuste leevendamisel ja nendega kohandumisel .
härra juhataja , ütlen ühe asja selgelt välja. toetan autoriõiguste pikendamist 50 aastalt 70 aastale. minu probleemiks on , et kes sellest kasu saab ?
igal asjal on aga ka oma positiivne külg. gaasitarnete sõjaga on energeetikaküsimused tõusnud esiplaanile , eriti ühtse energiapoliitika vajaduse tunnetamine .
need uued meetmed võimaldaksid aidata euroopa kodanikel ja ettevõtetel oma õigusi kaitsta , eriti seoses kvalifikatsioonide tunnustamise ning sotsiaalsete õiguste ja riigis elama asumise õigusega .
euroopa liit ei ole ega saa olla universaalne imerohi , eriti kuna on olemas põhimõte , subsidiaarsuspõhimõte , mida peab alati järgima .
komisjon peab liikmesriike , kes on niisugustes siseturu moonutustes süüdi , rangemalt kohtlema. hollandlasena pean ma silmas peamiselt lõunasuunda .
hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku vastu , mis käsitleb majanduspartnerluslepingut ühelt poolt euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide ning teiselt poolt ida-aafrika ühenduse partnerriikide vahel .
seega , lühidalt öeldes ei ole silmapiiril edumeelset ja õiglast ühist varjupaigasüsteemi ning kõnealuses kavas täpsustatakse üsna repressiivseid meetmeid .
kindlaid järeldusi ühenduse raudteetranspordiohutuse õigusaktide võimaliku arendamise kohta saame teha alles siis , kui itaalia ja hollandi sõltumatute asutuste tehtud tehniline uurimine on määratlenud viareggio ja hollandi õnnetuste täpsed põhjused .
kuuendaks , osalise loobumise eest tuleb ajavahemiku 2008-2009 ümberkorraldusabi suurendada 218,75 eurolt 625 eurole. pean tunnistama , et raportööri seisukoht on selletaoliste küsimuste toetamisel eriti oluline .
kirjalikult . - ma andsin oma poolthääle raportile , mille eesmärk on võidelda soolise ebavõrdsusega liikmesriikides. on kahetsusväärne , et rahvusvahelise naistepäeva sajandal aastapäeval otsustasid minu briti konservatiividest kolleegid raportit mitte toetada .
jah , aga erinevalt temast on mind vähemasti valitud ! teda ei ole valitud ja inimestel ei ole õigust teda ka ametist maha võtta .
minu jaoks pole probleem piimaturul ainult komisjoni ja liikmesriikide vaheline küsimus. tegelikult on ka parlamendil oluline roll ja ma jään ootama tänast arutelu siin sellel tähtsal teemal .
teiseks tahaksin rõhutada koolituse kui põhielemendi väärtust nii ettevõtete kui ka nende töötajate võimekuse suurendamisel ning ettevõtete sotsiaalse väärtuse rõhutamisel ühiskonna laiemas kontekstis .
on oluline , et me kõike seda arvesse võtaksime .
tänan teid , härra juhataja. hääletasin jenseni raporti poolt , mis esitab põhjaliku poliitilise raamistiku ja määratleb tegevused intelligentsete transpordisüsteemide koordineeritud kasutuselevõtmiseks euroopa liidus .
soovin teavitada täiskogu , et komisjon ei pidanud vajalikuks osaleda töös , mida majandus- ja rahanduskomisjon esmaspäeva õhtul arvamuste vahetamisega tegi .
see saab olema väga keeruline etapp , mis kindlasti või väga tõenäoliselt vajab rahvusvaheliste vägede kohalolu ning leian , et liit peaks ennast selles osalemiseks ette valmistama. lisan kaks täiendavat märkust .
esitan küsimuse kohta lühidalt oma arvamuse .
tähtis on ka ära mainida , et 80 % merel olevast prügist ja saastest pärineb maismaalt , mispärast on meil vaja kooskõlastatud strateegiat , mis hõlmab ka selle probleemi vastu võitlemist maismaal .
oleksite pidanud türgile pakkuma privilegeeritud partnerlust , ent selleks peaksite tunnistama , et türgi ei ole euroopa riik ning seega ei ole tal kohta euroopa liidus .
euroopa on samuti seotud aafrika vaeste paljaks varastamisega. lapsed on riikide tulevik , ometi on eli arengufondid tavaliselt seotud rahvastiku kontrolli programmidega , mille eesmärk on tulevased aafriklased hävitada .
järgmine päevakorrapunkt on keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni nimel adamos adamou esitatud raport elundidoonorluse ja elundite siirdamise kohta : poliitikameetmed eli tasandil .
kirjalikult . - on tähtis , et laevade kontrollimise ja ülevaatusega tegelevate organisatsioonide kohta ning veeteede ametite vastava tegevuse kohta oleksid olemas ühised eeskirjad ja standardid .
10. tooted , mille suhtes saab kohaldada dokimaksuvabastust või -vähendust (
paljud parlamendiliikmed on kaalunud uute liikmesriikide küsimust ning seda , kuidas on võimalik , et vaatamata liikmete arvu kasvule ei ole suurenenud lepingute rikkumiste alaste kohtuasjade arv .
härra barroso , täna on teie poliitiline vastutus demonstreerida vaprust , juhiomadusi ja algatusvõimet. siiani pole ma veel midagi näinud .
( it ) austatud juhataja , daamid ja härrad ! ma olen tänulik eesistujariigile tšehhile tehtud pingutuste eest , mis ehk näitlikustab täpipealt olukorda , milles meie institutsioonid praegu on .
järkjärguline üleminekuabi kõikehõlmava süsteemi loomisel üleminekupiirkondadele ning
komisjon tervitab teie toetust järeldustele , millele me jõudsime oma 2007. aasta liikluskindlustuse aruandes. lubage mul lühidalt käsitleda mõnda selle aruandega hõlmatud küsimust .
montenegro on parlamentaarse demokraatiaga riik , mille aluseks on põhiseaduslik ja õigusraamistik õigusriigi , inimõiguste ning vähemuste austamise ja kaitse kohta .
ajakirjandusvabadus on üks olulisematest probleemidest , mille serbia valitsus peab lahendama ; serbia ajakirjanikele ei tohi avaldada poliitilist survet ega muul viisil nende sõltumatust takistada .
peame lõpetama need pahempoolitsejate refräänid , mis ei tee midagi aitamaks inimesi , keda diskrimineeritakse , vaid mis neid hoopis teotavad .
eli eesmärk on tagada ühendriikide poolt lennutranspordi liberaliseerimise vastastikkus , eelkõige kõrvaldada olemasolevad õiguslikud piirangud seoses välisomanduse , ameerika ühendriikide lennuettevõtjate kontrolli ja kabotaažiga ning samuti seoses asutamisõiguse ja riigiabiga .
kirjalikult . - ( sv ) võrdsus ja võrdne kohtlemine tööturul , kuid ka kõigis teistes kontekstides , kuulub enesestmõistetavalt demokraatia juurde. siiamaani on raportööril loomulikult õigus .
lugupeetud juhataja ! valvekorra tegevusetu aja puhul oleksin tahtnud hääletada euroopa haiglate nooremarstide nõudmiste järgi .
üro ja euroopa liit on loomulikud partnerid. meie tegevus muudab inimeste elu üle kogu maailma .
ma kutsun komisjoni leidma tõhusaid meetmeid selleks , et meie tšaadi missioonil oleks tunduvalt suuremad volitused ja parem tehniline varustus , sealhulgas ka parem meditsiinivarustus .
vajame põhikaupade hindade kontrollimist vaesemate klasside ja ühiskonna kui terviku heaks. ainus poliitika , mis saab tugevdada ning tõsta tarbijakaitse taset , peab keskenduma inimesele ja tema heaolule , mitte konkurentsi tõstmisele .
ehkki reitinguagentuurid ei olnud hiljutise finantskriisi peamised põhjustajad , avaldasid nad siiski kahjulikku mõju. nad alahindasid tõenäosust , et teatavate keerukate finantsinstrumentide emitendid ei täida oma kohustusi .
austatud juhataja ! loodan , et briti lasteaed on nii kena ja kuulab natuke .
peame lisama eelduseks viisakeelu tühistamise ning praegusel hetkel eelduseks ka uue finantsinstrumendi , millel on vajalikud fondid , et toetada opositsiooni ja rahvast nende demokraatia kehtestamise jõupingutustes .
( sk ) härra president , lubage mul alustada sellega , et soovin euroopa parlamendi 50. aastapäeval täiskogule euroopa kodanike nimel palju tarku otsuseid tulevikus .
praegusel hetkel , mil struktuuriline kriis euroopa liidus suureneb , on nõukogu vähendanud makseid enneolematult madala tasemeni , mis on mitmeaastase finantsraamistiku prognoosiga võrreldes vähem ligi 9 miljardit eurot .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
( de ) tänan teid , proua malmström. see on esimene hea vastus , mille nõukogult selle teema osas sain. tänan teid .
hääletasin poolt. näen obama valimises olulist võimalust üleilmsetele kohustustele keskenduvale poliitikale , pöördepunkti ameerika ühendriikide ja kogu maailma ajaloos .
5. euro sularaha professionaalset piiriülest maanteevedu euroala liikmesriikide vahel käsitleva euroopa parlamendi ja nõukogu määruse ( el ) kohaldamisala laiendamine (
mis laiemasse perspektiivi puutub , siis saime täna pärastlõunal euroopa komisjonist pressiteate .
tänan teid vastuse eest , volinik ! sain käesoleva arutelu lõpetuseks kolm resolutsiooni ettepanekut .
küsimused nr 43 ja 44 saavad vastused kirjalikult .
meie mõtted peaksid olema adami perega ja kõigi nende euroopa , afganistani ja pakistani peredega , kes sellist kaotust on pidanud kannatama .
komisjonil on niisiis oma novembris esitatava teatise jaoks mitu inspiratsiooniallikat ja mul on hea meel , et volinik on juba näidanud üles valmidust meie soovitusi arvesse võtta .
millised on need peamised väljakuulutatud meetmed lisaks euroopa investeerimispanga poolt väikestele ja keskmise suurusega ettevõtjatele antavate laenude tervitatava , kuid ebapiisava suurendamise ?
austatud juhataja ! tulin täna siia kotta , et saada selgust või vähemasti lootsin seda , sest meie vaidluses on kaks hästi põhjendatud vastandlikku poolt , eriti just hariliku tuuni puhul .
me hääletasime kvootide lubatud ülemmäära alandamise küsimust , mis oleks ennustatav lõpptulemus lähinädalatel toimuvatel läbirääkimistel , umbes 85-90 % võrreldes 2004.-2006. aasta saastekvootidega .
komisjoni välja öeldud eesmärk on kohanduda veelgi paremini turuolukorraga , vähendades keskkonna- ja maaelu arengu jaoks eraldatavaid otsetoetusi .
kui brüssel tahab tõepoolest inimõigusi toetada , peaks ta gruusias sekkuma , arvestades võimalikke valimisaegseid manipulatsioone , orjusele võrdväärseid töötingimusi ning demonstratsioonide korraldamise õigusele seatud piiranguid , mis on vastuolus põhiõiguste hartaga .
euroopa liidu järjestikused laienemised on olnud edukad nii ühinevatele kui ka olemasolevatele liikmesriikidele ning kogu euroopale tervikuna .
sõltumata ülaltoodust ja suurte raskuste tõttu , mis kalandussektoril on euroopa tasandil , teenib see dokument mu poolthääle .
selles küsimuses toimuvad mitmed läbirääkimised eri organisatsioonides , eriti rahvusvahelises tsiviillennunduse organisatsioonis. me jälgime neid läbirääkimisi , kuid seni järeldused puuduvad. kui midagi toimub , siis ootame komisjonilt kohast tegutsemist .
seepärast , lugupeetud kõrge esindaja , soovin teie toetust ettepanekule kutsuda valgevene tuleviku küsimuses kokku üleeuroopaline foorum .
kirjalikult . - täna hääletusel olnud raporti kohaselt
kuigi logistika kuulub eelkõige ettevõtete kohustuste hulka , saame meie , liikmesriigid ja euroopa liit , sellest hoolimata bürokraatiat , näiteks sadama tolliprotseduure vähendades logistika edendamisele kaasa aidata .
( es ) härra juhataja. tänan komisjoni selle ettepaneku esitamise eest. arvan , et see on positiivne ja aitab meil vähendada kasutuid administratiivkohustusi .
minu poliitiline fraktsioon on kindlalt nõuks võtnud teha konstruktiivset koostööd komisjoni ja nõukoguga ning võidelda samal ajal visalt inimõiguste kaitsmise eest .
selles mõttes on turujärelevalvevahendid , nagu tarbijaturgude tulemustabel , õigustatud. hea tarbijakaitsepoliitika peab tagama hästitoimivad turud ning turvalisuse ja kindluse , mis aitavad kaasa piiriülese kaubanduse toimimisele ja uuenduslikkusele .
parlament peaks omalt poolt suutma tagada , et spordi sotsiaalne põhi ei laguneks turujõudude avaldatava surve all koost .
( ga ) ettevalmistav koosolek toimub järgmisel nädalal washingtonis ja lühemat aega enne koosolekut oslos. selliste koosolekute korraldamine on minu arvates euroopa parlamendile ja tegelikult ka euroopa liidule ülimalt tähtis .
( sk ) . leian , et resolutsiooni ühisettepanek aastatuhande 5. arengueesmärgi hindamiseks , mis käsitleb emade suremust sünnituse tagajärjel , on hästi tasakaalustatud .
komisjoni presidendi kandidaat . - lugupeetud juhataja , ma alustan sisulistest küsimustest ja lähen siis poliitikateemade juurde , kui aega üle jääb .
eelmisel aastal kiitis euroopa parlament heaks raporti miinimumsissetuleku rolli kohta vaesuse vastu võitlemisel ja kaasava ühiskonna edendamisel euroopas. raportis öeldakse , et tuleks kehtestada raamdirektiiv miinimumpalga tagamise kohta elis .
elil tuleb mitmekordistada oma jõupingutusi , et leida lahendus moldova probleemidele ja anda piisavalt vajalikku finantsabi , kuid see ei saa toimuda siis , kui naiivselt püütakse luua uusi suhteid kremliga .
piiriülene koostöö on meile väga oluline. me tahame seda tihendada ja samal ajal vähendada sellega kaasnevat bürokraatiat .
proua juhataja , huvitav on näha , kuidas finantsturu järelevalvest on saanud nõukogu südameasi. pean kiiduväärseks jacques de larosière ' i juhitava kõrgetasemelise töörühma loomist , mida oleme euroopa parlamendis juba mitu aastat nõudnud .
samas vaimus saame sundida oma investeerimispanka maksuparadiiside suhtes meetmeid võtma. peaksime keelama euroopa arengufondi investeeringud äriühingutesse , mis ei saa kasumit riikides , milles nad tegutsevad , vaid eelistavad saada kasumit maksuparadiisides .
paruness ashton , oluline on avada euroopa liidu delegatsioon teheranis mitte üksnes selleks , et meil oleks iraani režiimiga poliitiline dialoog , vaid ka kodanikuühiskonda silmas pidades .
välispiire tuleb kontrollida ning sisse tuleb viia mehhanismid ebaseaduslike sisserändajate tagasisaatmiseks. need tegevussuunad vajavad türgi koostööd ning seetõttu on mul kahju , et veel ei ole jõutud tagasivõtulepinguni .
sel puhul oleks euroopa liidul arukas muutuda aktiivseks aafrika vahemere rannikul , aga ka atlandi ookeani rannikul. kohaldama peaks põhimõtet , et põgenikud võetakse vastu nende kodumaale võimalikult ligidal .
ma olen täielikult selle poolt , et ettevõtete halduskoormust tuleb vähendada , eriti vkede puhul , kuid seda tuleb teha järjepidevalt ning ettepaneku kaudu vaadata üldiselt läbi äriühinguõiguse neljas ja seitsmes direktiiv .
neljandaks ja lõpetuseks peaksid raporti sätted , mis puudutavad eelarve täitmist kinnitavatele menetlustele ühtsete tähtaegade kehtestamist , samuti andma parlamendile tegeliku kontrolli eelarve asjakohase täitmise üle .
hr president , nagu eelkõnelejad ütlesid , on olukord traagiline : see sarnaneb mõne aasta tagusele olukorrale addis ababas .
lisaks sellele on ühtsele süsteemile ja eetilise käitumise koodeksile teatava raporti koostanud euroopa parlamendi liikmetel võimalik raportis loetleda neid nende töös aidanud organisatsioonide nimed .
seepärast ei ole dialoogile ja vastastikusele austusele alternatiivi. on tähtis korrata usukogukondade esitatud palvet .
kirjalikult . - ( pl ) me peaksime tervitama asjaolu , et täiskogu võttis ulatusliku häälteenamusega vastu raporti , milles käsitletakse noorte põllumajandustootjate tulevikku ühise põllumajanduspoliitika käimasoleva reformi alusel .
jagan teie poliitilisi prioriteete samuti. tervitan kahe institutsiooni vahelist kokkulepet küsimustes , mis on nii euroopas kui ka ameerika ühendriikides poliitiliselt niivõrd tundlikud .
järelevalve on kindlasti hädavajalik , et tagada projektide toetamiseks elluviidava poliitika läbipaistvus. ent seda tingimusel , et väikeste ning keskmise suurusega ettevõtete kui eli majandust suunava jõu halduskoormus muudetakse võimalikult väikseks .
usun , et sellise edusammu puhul oli peale komisjoni tähtis roll ka euroopa parlamendil , eriti eelarvekontrollikomisjonil , kes pöörab suurt tähelepanu läbipaistvuse teemale ning riiklike rahaliste vahendite tõhusale ja mõjusale kasutamisele .
teiseks peab euroopa tugevdama oma positsiooni maailma välismaistelt otseinvesteeringutelt juhtiva tulusaajana ning andma ise vahendid , millega juhtida investeeringut nii , et see julgustaks heal tasemel tööhõivet loovat jätkusuutlikku arengut .
protsess ei ole veel läbi. kutsume ministrite nõukogu üles parandama ettepanekut järgmiselt :
oleme kõik ühel meelel , et lääne-balkani riigid saavad eli osaks. see juhtub õige pea .
kokkuvõttes leian , et see raport tuleks vastu võtta ja samuti tuleks teha jõupingutusi otsuste rakendamiseks liikmesriikides .
mul on väga hea meel selle leppe üle , mis on ühtse euroopa taeva loomise juures oluline samm edasi .
carlos coelho , veel kord minu kiidusõnad , samuti rumeeniale ja bulgaariale .
( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! pärast hiljutist brüsselis aset leidnud raudteeõnnetust , millest paljud kolleegid juba rääkisid , on raudteede ohutus taas tähelepanu keskpunktis .
kolmandaks on vaja rajada tähtsamate riikide ja organisatsioonidega strateegiliste suhete võrgustik , sest meie ees seisvaid probleeme ei saa keegi üksi lahendada .
3. eü ja mehhiko vahelise majanduspartnerlust , poliitilist kooskõlastamist ja koostööd käsitleva lepingu lisaprotokolli sõlmimine ( hääletus )
( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , eelnevad sõnavõtud on hea näide selle kohta , kuidas meil õnnestus lähendada väga erinevad arvamused ja kirjutada need ühisesse projekti .
millist meetodit te kavatsete selle näitaja väljatöötamisel kasutada ja kas konsultatsioonide kava on selle jaoks juba koostatud ?
kas komisjon jagab seisukohta , et telekommunikatsiooniettevõtetele , kes praegu suures osas tekitavad konkurentsi mobiiltelefonivõrgu turul " väljakutse esitajad " - tuleks teatisega anda piisavalt aega enda uute eeskirjadega kurssi viimiseks ?
kas komisjon võiks nimetada , milliseid meetmeid on sellega seoses võetud ? milliseid otsetoetuste jagamise kriteeriumeid kaalutakse ?
praeguseks on hästi edasi liigutud ka meie uue majandusjuhtimise süsteemi aluseks olevate õigusakti ettepanekutega. sooviksin tänada eesistujariik ungarit. toetan täielikult eesistujariiki töö kiirendamisel eesmärgiga tagada õigusaktide vastuvõtmine juuniks .
kahjuks ei hoia see ära õnnetusjuhtumite esinemist. mul on väga kahju , et inimesed on surma saanud , kuid see ei ole tingitud sellest , et ohutusetasemed elis ei olnud rahuldavad .
see tähendab , et püüdes muuta usutavaks juttu , et see on ainult itaalia küsimus ... andke andeks , aga see on natuke liiast. kui kõik läheb hästi , siis mida te kardate ?
ka türgit käsitleti väga paljudes sõnavõttudes ning tahaksin alustuseks öelda , et läbirääkimised jätkuvad mõistlikus tempos , neid ei ole peatatud. ütlen seda vastuseks geoffrey van ordeni märkusele läbirääkimiste kiiruse kohta .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
komisjon ja nõukogu , me oleme poolel teel kokkuleppele tühistada " 10 kuu reegel " . arvan , et avalduste esitamise tähtaeg liikmesriikides on toetuse taotlemise orienteeruv kuupäev .
euroopa liit peab samuti rahvusvaheliselt saatma välja ainult ühe sõnumi ning võitlema oecdi standardite parandamise eest , et saavutada nõudel jagamise asemel automaatne teabejagamine .
nõukogu ühiste seisukohtade edastamine ( vaata protokolli )
presidendi meeskond ja euroopa nõukogu on tihedas koostöös paika pannud konkreetse tegevuse .
ma tahaksin teha kaks märkust seoses 300 miljoni euro suuruse piimafondi loomisega - selle numbri me pakkusime välja euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioonis ja eelarvekomisjonis .
volinike kolleegiumi tutvustamine ning avaldus euroopa parlamendi ja komisjoni vahelisi suhteid käsitleva raamkokkuleppe kohta ( arutelu )
need olid selgitused , millega soovisin lõpetada selle äärmiselt sisuka ja üksikasjaliku arutelu , mis näitab parlamendi kaasamise hädavajalikkust .
teema : meetmed rahvusvahelise kuritegevuse vastu ja euroopa kohus
mis seisus see ettepanek on ? kuidas selline fond praktiliselt tegutseks ? millised on euroopa valuutafondi loomise peamised takistused , näiteks kas praegused aluslepingud võimaldaksid seda ?
see sõltub reformialase töö konkreetsetest tulemustest ning loomulikult kajastame me seda oma eduaruandes , mis on hetkel koostamisel .
3. iisraeli riigiga sõlmitud euroopa-vahemere piirkonna lepingu laienemisjärgne protokoll ( hääletus )
kirjalikult . - ( pt ) selle fondi kasutuselevõtu taotlused on olnud tulemusrikkad. seda ka vastusena autotööstuses karmann group toimunud koondamiste tõttu saksamaa esitatud abitaotlusele .
tänan teid , proua ayala. kuna härra weber ei viibi saalis , loodan ma , et teie palve edastatakse talle mõne tema kolleegi poolt , nii et härra weber saab teie mureküsimustele vastata .
härra juhataja , saksamaa qimonda ettevõte , üks suurim mälukaartide tootjatest , on välja kuulutanud pankroti. eelmise aasta jooksul sai see ettevõte 325 miljoni euro ulatuses toetusi , mis osutusid ebapiisavaks .
mis on teie arvamus ja mida te soovitaksite leedu valitsusele selles olukorras ?
( de ) lugupeetud juhataja ! meil on vaja teistsugust eli ja teistsugust eli eelarvet. minu arvates on meil vaja julgust langetada suuri otsuseid. kindlasti ei tohiks me tehnilistesse pisiasjadesse takerduda .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
tagasisaatmise poliitikat peaks vaatlema täieliku ja sidusa ühenduse migratsiooni ja varjupaiga poliitika olemusliku ja vajaliku osana. tõhusamad eeskirjad ebaseadusliku sisserände osas võimaldavad liberaalsemate eeskirjade olemasolu seadusliku migratsiooni osas .
kliima ja energia paketti tuleks kohandada üksikute majanduste ja nende sektorite seisundile ja spetsiifilistele omadustele. ma ei arva , et kõik tegevused paketi raames on praeguse olukorra jaoks sobivad .
soovin veel kord oma kolleege tänada ning loodan , et need raportid avaldavad tõepoolest rahvusvaheliste lepingute üle peetavatele läbirääkimistele olulist mõju !
komisjoni liige . - proua juhataja , tervitan tänast eli ja hiina inimõiguste dialoogi arutelu. teile teadaolevalt tõstati ja arutati inimõiguste küsimust hiljutisel tippkohtumisel beijingis ja sellele viitab selgesõnaliselt ka ühisavaldus .
kapten pilecki pühendas oma elu 20. sajandi kuritegelike diktatuuride vastu võitlemisele .
see kõik lisandub marios matsakise murele hoones oleva asbesti pärast , millega ta tegeleb tarmukalt , kuid millele pole samuti mingit vastust antud .
lõpuks tahaksin veel kord rõhutada , et minu jaoks on see ülioluline ja ma ei kavatse sellel teemal kompromissi teha .
lisaks abi andmisele teatud ajavahemike järel peavad euroopa liit ja liikmesriigid suutma edendada majanduskeskkonda , kus puuduvad tarbetud bürokraatlikud takistused ning kus soositakse ettevõtjaid ja tunnustatakse riski ja uuenduslikkust .
paljudes valdkondades on see roll kas juba loodud või seda oodatakse pikisilmi. mainiksin siin neist kahte : ülemaailmne soojenemine ja inimõigused .
me vajame keskkonnasõbralikke poliitikaid. seetõttu pöördun ma kasvu ja tööhõive huvides teie poole , et tõsta transpordipoliitika teie strateegias esikohale .
( ro ) euroopa komisjon esitas novembris oma 2008. aasta aruande makedoonia vabariigi kohta. aruandes rõhutatakse viimase aasta jooksul saavutatud edu , aga ei esitata konkreetset ühinemisläbirääkimiste alustamise kuupäeva .
seega siin on tühi sedel : loobusin hääletamast .
alde fraktsioon on sõlmitud kompromissiga rahul , kuna meie mureküsimused , millest põhilised on importijate vastutus ja ce-vastavusmärgistuse süsteem , on lahendatud .
seetõttu on komisjoni ettepanek vähendada eli saastekvootidega kauplemise süsteemiga hõlmamata valdkondadest pärinevaid kasvuhoonegaaside heitkoguseid 2020. aastaks 2005. aasta tasemega võrreldes 10 % väga oluline .
puudulike kontrollimehhanismide olemasolu võib kahjustada usaldust struktuurifondide süsteemi vastu ning heita halba valgust elile tervikuna .
teema : pädevuskonflikt liikmesriikide ja eli vahel seoses lepingutega , mis on sõlmitud rahvusvahelise valuutafondiga
kas komisjon saab ses suhtes midagi ette võtta ? mõistate , iseäranis lihtsa tehnoloogia müümine eriti kalliste hindadega pole väga kasutajasõbralik .
komisjoni asepresident . - ( fr ) ma vastan , härra posselt. pariisi-strasbourgi-stuttgarti-viini-bratislava raudteeliin nr 17 on üks kolmekümnest üleeuroopalise transpordivõrgu prioriteetprojektist. stuttgart 21 projekt , mida te mainisite , on selle prioriteetprojekti peamine ühenduskoht .
kasahstani tuntakse kui riiki , kus pole kunagi toimunud rahvusvahelistele standarditele vastavaid valimisi ja kus inimõigused on väga kehvas seisus .
sellistes riikides nagu valgevene peaks sõna- , kogunemis- ja liikumisvabadus olema esmatähtis ning seetõttu on vaja nõuda nende isikute , keda saab nimetada vaid poliitvangideks , viivitamatut ja tingimusteta vabastamist .
kirjalikult . - ( pl ) sloveenia eesistumise kava täidab kõiki nõudeid , mis on inimestel , kes peavad majandust esmatähtsaks ning on veendunud , et hea majanduslik olukord on üks liidu edu võtmetest .
seetõttu palun lõpetuseks kolleegidel mu raportit toetada .
( ro ) tahaksin alustada , õnnitledes raportööri ja kaasraportööre nende tehtud tubli töö puhul. tahaksin kasutada oma sõnavõttu , et juhtida tähelepanu kahele küsimusele , mida mainis mu fraktsiooni variraportöör proua macovei .
tänan helga trüpelit suurepärase raporti eest !
olen saanud üheksa resolutsiooni ettepaneku projekti , esitatud vastavalt kodukorra artiklile 108 ( 5 ) .
olen veendunud , et meie siin euroopa parlamendis aitame kaasa järelevalve olemasolule alates 1. jaanuarist 2011 ja lisaks hakkame osalema järelevalveprojektides , et tagada rangem õiguslik raamistik .
terast kasutatakse siiani paljudes tööstussektorites , kuid selles sektoris on vaja teha uuringuid ka energeetika seisukohalt , et leida puhtamaid ja tõhusamaid lahendusi .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
riigiabi eeskirjade kaudu , eeskätt säilitades nendele piirkondadele antud maksuvabastused , mida alatasa seatakse kahtluse alla euroopa õiguse nimel .
( ga ) austatud juhataja ! soovin öelda mõne sõna teemal , mis mulle suurt huvi pakub , eriti kuna olen pärit ookeaniäärsest riigist iirimaalt .
et käsitleda tšehhi jaoks eriti olulisi probleeme , peeti prahas teine ekspertide töörühma kohtumine. see toimus komisjoni kaasabil , nii et komisjon osaleb selles igati .
lisaks rajatakse uus õiguslik alus ühise välis- ja julgeolekupoliitikaga seotud vahenditele või poliitikatele , näiteks eraüksuste vastased sanktsioonid , kosmosepoliitika ja energiajulgeolek , kliimamuutuste tõkestamine , rahvusvahelise terrorismi ärahoidmine ja isikuandmete kaitse .
eli ja mauritaania vaheline kalanduspartnerlusleping ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
rumeenia kodanikud välismaal , kes enamjaolt töötavad korralikult ja kõvasti , toovad nende riikide majandustele , kus nad töötavad , vastuvaidlematut kasu .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa võrgu- ja infoturbeameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0196 / 2009 - ,
lubage mul lõpetuseks lihtsalt öelda , et ametiühingutes , sotsiaalsetes õigustes ja kollektiivlepingutes ei tohiks kunagi näha haldustakistusi .
holodomor tähendab katkematut teravilja eksportimist nõukogude juhtkonna poolt näljahäda aastatel 1932-1933 , kuigi sellega oleks saanud toita umbes üks ja pool miljonit inimest kogu aasta vältel .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
ka üleeuroopalise transpordivõrgu ( ten-t ) teemal toimub varsti arutelu. see projekt käsitleb raudteeliikluse juhtimissüsteemi rakendamist . 2020. aastaks on süsteem kasutuses 20 000 kilomeetril euroopa raudteedest , kaasa arvatud belgias .
lõpuks kordan tungivalt nüüdseks juba aastaid esitatud üleskutset uurida veebireklaami ja otsingumootorite sektorit. sellega on tõepoolest kaua viivitatud ja ma tahaksin komisjonilt kuulda , millal see uuring kavatsetakse läbi viia .
kirjalikult . - ( fr ) elena valenciano raport kolmandate riikidega peetavate inimõigusalaste dialoogide ja konsultatsioonide kohta võeti äsja enamiku poolt vastu ning ma õnnitlen raportööri põhjaliku töö eest .
teiseks , kas venemaa kaalub rahaliste vahendite eraldamist gruusia kodanikele ja infrastruktuurile vene vägede tekitatud kahju hüvitamiseks ?
direktiiv sätestab ka sõltumatu reguleeriva asutuse loomise igas liikmesriigis. see asutus mängib võtmerolli , kuna see tagab eelnevalt nimetatud peamiste põhimõtete täitmise .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
sotsiaalse ühtekuuluvuse erinevate mõõtmete kaitsmiseks peavad el ja liikmesriigid andma oma panuse vaesuse kaotamisse ja võitlusesse sotsiaalse tõrjutuse vastu , käivitades konkreetseid meetmeid kõige erinevamatel tasanditel .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! see arutelu rõõmustas mind väga. mul on hea meel arutelu ajastuse ning eriti siinse auväärse parlamendi selgelt ühtse üldsõnumi ja toetuse üle .
meie arvates ei tohiks ohus olla olemasolevad aluslepingud. lisaks usume , et ühiskondlikku linnatransporti kaitsevad juba oma määrused ja liikmesriikidele on koormav kontrollida , kas seal esineb probleeme või mitte .
27. septembril toimunud parlamendivalimiste tulemus jätab ruumi lootusele , kuigi peaksime kõik muretsema reaktsiooni pärast venezuela opositsiooni edusammudele .
isegi riikides , kus antiretroviirusravi võimalused on äärmiselt piiratud , saab anda olulise panuse tervishoidu , diagnoosides ja ravides sugulisel teel nakkavaid haigusi , tuberkuloosi ja muid oportunistlikke nakkusi hivi nakatunud isikute hulgas .
hääletasin autotööstuse tulevikku käsitleva ühise resolutsiooni poolt .
sooviksin siiski märkida , et eelkõige just praeguse kriisi ajal peame tagama , et teadusuuringutele eraldatakse vähemalt 1 % liikmesriikide sktst .
raportöör . - ( it ) härra juhataja , härra komisjoni asepresident , daamid ja härrad , isegi kui me oleme sunnitud pidama tehnilise arutelu , nagu komisjoni asepresident ütles , teeme täna suure poliitilise sammu edasi .
leian , et on ebavajalik ja liialt aeganõudev viia läbi kontroll viisat omavate kolmandate riikide kodanike puhul iga kord , kui nad piiri ületavad. see põhjustab piiriületuspunktides ülemääraselt pika ooteaja .
võttes arvesse euroopa parlamendi praegust pädevust seoses rahvusvaheliste lepingutega on nõukogu esitanud taotluse lepingu heakskiitmiseks ning väliskomisjon on esitanud soovituse vormis arvamuse , et leping tuleb sõlmida .
olen veendunud , et sloveenia eesistumise ajal võib euroopa liit nentida montenegro edusamme kõikide lepinguliste kohustuste täitmisel. montenegro arenemine teenib iseäranis kagu-euroopa huve , kuid toob kasu ka kogu euroopa liidule .
meie eesmärk ongi edendada liikuvust , et parandada euroopa patsientide ravimist. peale selle tehakse tihedat koostööd haruldaste haiguste valdkonnas , et parandada nende patsientide haiguste ravi , kes vajavad kõrgelt spetsialiseerunud tervishoiuteenuseid .
kolleeg , kõnelete teiste parlamendiliikmete ajast. paljud kolleegi ootavad võimalust sõna saada .
proua batzeli raportis välja pakutud meetmete eesmärk on vähendada supermarketitepoolset survet ning soodustada tarbijate ja tootjate vahelist otsesuhtlust. seetõttu hääletasin raporti vastuvõtmise poolt .
( pl ) austatud juhataja ! soovin samuti õnnitleda daciana octavia sârbut suurepärase raporti puhul , mis on minu arvates üks tähtsamaid selle parlamendi koosseisu ametiaja jooksul esitatud raporteid .
õnnetused ei piirdu vaid eliga : nad toimuvad ka väljaspool meie piire ja tihti mõjutavad eli liikmesriike. sooviksin teada , milline on selles suhtes olnud venemaa suunaline edu .
härra swoboda , me hääletame täna nimeliselt , mis on samuti kooskõlas kodukorraga , kuna fraktsioon on esitanud taotluse nimeliseks hääletamiseks. täna. ja tänasest võtame me vastu otsuseid .
( a sessão , suspensa às 19h35 , é reiniciada às 21h00 )
olenemata sellest , et euroopa liit asub lähis-ida lähedal ning püüab koordineerida ühist välispoliitikat , on tal siiski kõrvalosa iisraeli ja palestiina rahvaste vahelise rahuprotsessi alastes jõupingutustes .
nõnda siis tegutseme õigel ajal ning meie tegudest saavad abi enim marginaliseerunud , et nendelgi võiks täituda unistus oma majast , koldest , järist ja ilusatest nõudest .
austatud juhataja ! nagu paljud sõnavõtjad on öelnud , oli mehhiko lahe katastroof selle tööstusharu jaoks hoiatusmärguanne .
nägemus , mis muidugi eriti põhjalikult süveneb vaesuse probleemide vaagimisse , mis ikka veel euroopas meie ees seisavad .
3. eü ja cabo verde vaheline partnerlusleping kalandussektoris ( hääletus )
( ro ) härra president , 14. septembril esitasin euroopa parlamendi presidendi büroole resolutsiooni ettepaneku , mis käsitles rumeenia kogukondade keeleliste õiguste järgimist ning rumeenia keele kaitsmist mitmekeelsuse ja kultuurilise mitmekesisuse edendamise raames .
( vaba ja demokraatliku euroopa fraktsiooni valjud protestiavaldused ja hüüded " ei ! ” )
olen saanud ühe resolutsiooni ettepaneku kooskõlas kodukorra artikli 108 lõikega 5 .
kolmandaks tuleks tugevdada komisjoni seire- ja teabekeskuse tegevusvõimekust .
variraportöörina tahaksin ma märkida , et nõukogu , komisjon ja parlament jõudsid ühisele lähenemisviisile .
austatud president , kallid kolleegid ! täna on euroopa komisjon avaldanud positiivse arvamuse euroopa ülemkogu detsembris tehtud otsuse kohta muuta euroopa liidu toimimise lepingu artiklit 136 piiratud määral .
fraktsiooni ppe-de nimel . - jah , proua juhataja , ma ei tee kunagi midagi mitte oma fraktsiooni nimel !
( sk ) keskkonnakomisjoni liikmena tunnen äärmist muret värskemate uurimuste tulemuste üle , kus esitataks murettekitavat statistikat bioloogilise mitmekesisuse kao kohta euroopa liidus .
ma küsin teilt , volinik , millal me saame lisada e-ohutuse süsteemi teenistussõidukitele , eriti just põllumajandussõidukitele ?
saan kinnitada , et kui tuleb vastu võtta suuline muudatusettepanek , siis peab seda suuliselt väljendama , mida kõnealusel juhul minu palvest hoolimata ei ole tehtud. seega olete täiesti õigesti aru saanud .
sel põhjusel arvan siiralt , et lisaks hoiatuste ja sanktsioonide piitsale , mida mu kaasparlamendiliikmed soovivad , on meil tarvis euroopa tasandil invastruktuuridest präänikut. hädasti on tarvis üle-euroopalisi võrke .
fraktsioon ecr tervitab seda arutelu. riikide valitsused , õiguskaitseorganid ja piirikontrolliagentuurid peavad tegema koostööd. ohvrite toetamiseks mõeldud mehhanismid vajavad tugevdamist. algatused peavad olema jõulised , liikmesriikide juhitavad ja eli poolt toetatavad .
teiseks peab teadus- ja tehniliste uuringute rahastamine olenema konkreetsetest tulemustest. nende tulemuste eest peab tasuma tööstus ja rahalist toetust pakuvad riigieelarved .
teema : eritreas vangistatud rootsi ajakirjanik dawit isaak
euroopa välisteenistuse loomisega tekkiva võimaluse ärakasutamiseks ootame , et nõukogu võtaks arvesse sellel nädalal põhiseaduskomisjonis euroopa parlamendi vastu võetud seisukohta ja eelkõige järgmist .
tänapäeva põllumajanduses on pestitsiidid vältimatud. nende abil tagatakse euroopa põllumaa parim kasutus ja seeläbi ka toiduainete tootmise hea kvaliteet .
päevakorra järgmine punkt on suuliselt vastatav küsimus komisjonile õigusalase koolituse kohta. autor : klaus-heiner lehne õiguskomisjoni nimel - b7-0306 / 2010 ) .
nn võimenduse vähendamine ja pankade õige kapitaliadekvaatsuse tagamine kaitseb pankade sellise käitumise eest , mis on viinud meid finantshukatuse äärele .
lisada päevakorda uus punkt : nõukogu ja komisjoni avaldused lissaboni lepingu sotsiaalsätete kohta pärast ühisarutelu bioloogilise mitmekesisuse üle .
nimevahetusega kaasnesid uute mehhanismide ja toimingute juurutamised , mis tõstsid inimõiguste nõukogu potentsiaali .
raportöör . - ( ro ) austatud juhataja ! euroopa liidu ja kanada vahelist lennutranspordilepingut võib kirjeldada kui kõige kaugeleulatuvamat lennutranspordilepingut euroopa liidu ja olulise maailmapartneri vahel .
ma palun teid seega tungivalt : pöörake natuke tähelepanu sellele , mis tegelikult toimub ühtemoodi nii avalikus kui ka erasektoris !
( sl ) ma arvan , et peaksin alustuseks teilt ühte vaikuseminutit paluma , et leinata laeval tapetud rahuvalvajaid , kuid kuna oleme ajanappuses , siis see on minu moodus nende meeles pidamiseks .
daamid ja härrad , asjaolu , et te meiega siin , euroopa parlamendis olete , näitab , et parlamentaarne dialoog on parim viis , kuidas tugevdada meievahelisi suhteid ning lahendada euroopa liidu idanaabreid käsitlevaid probleeme .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli )
olen seisukohal , et tugevdatud turujärelevalve ja jõustamismehhanismid ning nende tulemuslik ja laialdane rakendamine tarbijausalduse tõstmiseks on hädavajalikud. seetõttu toetasin raporti vastuvõtmist , toetasin selle muudatusettepanekuid .
1. üro : m2- või m3-kategooria sõidukite tunnustamine seoses nimetatud sõidukite üldise konstruktsiooniga ( hääletus )
fraktsiooni s & d nimel . - ( nl ) kõigepealt tahan ma , esindades sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsiooni euroopa parlamendis , avaldada siirast kaastunnet buizingeni rongiõnnetuse ohvritele ning nende peredele ja sõpradele .
järgmiseks päevakorrapunktiks on komisjoni avaldus 2009. aasta suve metsatulekahjude kohta .
olen parlamendile tänulik kõnealusesse teemasse tehtud panuse eest , mis on komisjonile väga väärtuslik .
daamid ja härrad , euroopa liidu kaasahaaratus sporti ei ole kõigile ilmne , kuigi , kas see meile meeldib või mitte , mitmeid spordiaspekte tuleb vaadelda euroopa vaatevinklist .
euroopa liidu ja venemaa tippkohtumine ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
räägiti , et kui komisjon nimetab teid ametisse , lööb see tokyo ja washingtoni pahviks. aga te ei ole suutnud washingtoni suursaadikut isegi nimetada , sest vana barroso pettis teid !
hääletasin selle raporti poolt , mille esitas euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni tšehhi liige jaromír kohlíček ja mis käsitleb meretranspordi sektoris toimunud õnnetusjuhtumite juurdluse aluspõhimõtteid .
oma fraktsiooni nimel võin öelda , et me tahame ühtekuuluvuspoliitikat , mis on arusaadav , lihtne , paindlik , mida ei koormata ülemäärase bürokraatiaga ning mis keskendub investeeringutele ja arukale majanduskasvule .
just seetõttu toetan ma üldjoontes jätkuvat dialoogi iisraeliga , samal ajal mõistes kindlalt hukka mõlemapoolsed inimõiguste rikkumised. samal ajal jätkakem gaza sektoris ja jordani läänekaldal kannatanutele tõhusa abi pakkumist .
kirjalikult . - toetan käesolevat raportit ning kasutan seda võimalust , et taaskinnitada seisukohta , et ühtekuuluvuspoliitikale peab lähenema terviklikult .
kodanikuühiskonna dialoogi arendamise väljavaated lissaboni lepingu põhjal ( lühiettekanne )
bali konverentsi kontekstis peaks euroopa liit võtma endale kliimamuutuste tõkestamisel liidrirolli .
komisjoni liige . - püüan olla tõlkide suhtes tähelepanelik .
( parlament otsustas suulise muudatusettepaneku vastu võtta . )
frontexi lennukite pidevat häirimist türgi lennukite poolt ,
austatud juhataja ! nagu me kuulnud oleme , on võltsitud ravimid üha kasvav probleem .
austatud juhataja ! täna hommikul tahaksin ma väljendada oma ülimat pettumust põhja-iirimaa kalatööstuse nimel , kuna selle suhtes on taas kehtestatud järjekordne kärbe. valdkond 7a on põhja-iirimaa kalatööstusele valus löök .
eli motoks on " ühtsus erinevuses ” ning 2008. aastal tuleks anda reaalne panus ühtekuuluvuse tugevdamisse liidus , kasutades alusena kultuuridevahelist dialoogi .
need on vajalikud ja sidusad viisid edusammude tegemiseks , ja seepärast hääletasime me poolt .
võttes arvesse välismaise autotranspordi suurenenud mahtu , eriti pärast eli ja schengeni ala laienemist , on paljud eli kodanikud välismaal viibides liiklusõnnetuse ohvriks sattunud ning teadmatuse tõttu tihti tõsiseid probleeme kogenud .
kaufmanni raporti vastuvõtmisega toetas euroopa parlament euroopa õigusalase koostöö võrgustiku nüüdisaegse ja turvalise sidevõrgu loomist ;
see kõik tundub osutavat tõenäosusele , et tegelikkuses juhib eli välispoliitikat komisjon , ja mõte , et seda juhib kõrge esindaja nõukogu mandaadiga , oleks juriidiline fiktsioon. kas te olete nõus ?
kaubanduslike kaitsemeetmete diskrimineerivaks kohtlemiseks puutub põhiseaduslik ja poliitiline alus , mis kahjustab komisjoni ( ja liidu ) võimet kaitsta euroopa tööstust ebaausa konkurentsi eest , mis lähtub väljaspoolt euroopa siseturgu .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
lugupeetud volinik , ei ole tõsi , et küsimus on fiena tegutsevate sõidukijuhtide kaasamises , sest nad on kaasatud juba 2009. aastast. teie soovite hoopis füüsilisest isikust ettevõtjad direktiivi reguleerimisalast välja jätta .
praegu on paranduseelarveid liiga palju ja nende arv ei vasta isegi finantsmääruse artiklis 37 sätestatud tingimustele .
mulle teeb muret meie valitsuse suutmatus , kuid samuti hämmastab mind euroopa institutsioonide vaikimine , sest nad ei taha näha , kuidas eesistujariik euroopa õigust niimoodi rikub .
neljandaks : edendame inimõigusi ja õigusriigi põhimõtteid venemaal .
kirjalikult . - ( fr ) nüüd juba aastaid oleme meie , sotsiaaldemokraadid , koos oma aafrika kolleegidega ühiselt üritanud muuta majanduspartnerluslepingud tõelisteks arengu abivahenditeks .
kuni euroopal pole ühtset ühist energiapoliitikat , on itaalial mitte ainult õigus , vaid ka kohustus astuda kõikvõimalikke samme , alates energia säästmisest kuni tuuma ...
19. euroopa koolitusfondi 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
eli laienemine ja lääne-balkani riikide edasine eliga lõimimine on rumeenia jaoks esmatähtsad eesmärgid. rumeenia toetab türgiga peetavatel läbirääkimistel tehtud sisulisi edusamme ; see protsess on piisavalt hoogne , et sisereforme kiirendada .
sel sümboolse tähendusega päeval , mis märgib rahvusvahelise naistepäeva 100. aastapäeva , võiksin korrata peaaegu sõna-sõnalt seda , mida ütlesin eelmisel aastal , sest võitlus jätkub endiselt .
lissaboni leping näitab , et euroopa on nüüd valmis , veendunud ja enesekindel. lissaboni leping valmistas euroopa ette uueks ajajärguks .
lisaks ei saa me aru , miks piirkondades , kus tubakatootmine on drastiliselt vähenenud , nagu näiteks kreekas , ei võiks doteerimine praegusel viisil jätkuda kuni aastani 2013 .
mis puutub siseturu paketti , siis usun , et pärast hääletamist on äärmiselt oluline , et kõik kolm institutsiooni liiguksid kiiresti edasi praeguse dokumendi lõpetamiselt selle rakendamise etappi .
tahan öelda , et meie kõige tõhusam relv võitluses ebaseadusliku sisserändega on euroopa liiduga piirnevate kolmandate riikidega sõlmitud tagasivõtulepingud .
pole kahtlust , et selle piirkonna tugevam poliitika võib olla aluseks arktika tulevikku käsitlevatele tulevastele aruteludele , võimaldades euroopa liidul nende tulemustest palju kasu saada .
võime nüüd küll rääkida rohkem antibiootikumidest ja suurenevast resistentsusest nende suhtes , kuid probleemi tuleb vaadelda ja hinnata põhjalikumalt. loodan ka , et komisjon peab toiduohutuse eest hoolitsemist terviklikuks strateegiaks .
päevakorra järgmine punkt on komisjoni avaldus bosnia ja hertsegoviina kohta .
liibüa konflikt on näidanud , kui oluline on , et euroopa oleks suuteline mobiliseerima oma mitmesuguseid ressursse kiireks reageerimiseks .
( pl ) härra president , täna sooviksin ma keskenduda sellele , kuidas iisraeli armee üritab meie silme all hävitada palestiina rahvast. me ei tohiks selle suhtes ükskõikseks jääda .
hääletasin kõnealuse euroopa vkede jaoks keskkonna parandamise samme käsitleva resolutsiooni poolt , sest see on euroopa liidu , kaasa arvatud rumeenia majandusele väga tähtsad .
kosovo peaminister ütles hiljuti , et iseseisvusdeklaratsioon on vaid mõne päeva kaugusel. venemaa välisminister on sidunud eli missiooni kosovos uue üro julgeolekunõukogu resolutsiooniga rahvusvahelise kohaloleku kohta kosovos .
( fr ) proua president , daamid ja härrad , kõnealuse raporti eesmärk ei ole muu , kui anda euroopa politseiametile europolile uus staatus , muutes tema kehtivat õiguslikku alust .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 10.00 π.μ. )
need on põhjused , miks mina ei saanud raportit toetada ja miks ma leian , et peaksime jääma realistideks ja andma liikmesriikidele võimaluse olla selles küsimuses teatud määral paindlik .
euroopa liit läheb ühendkuningriigile iga päev 45 miljonit naela maksma ; eelarve kavandatud suurendamise tõttu kasvab see summa 50 miljoni naelani ja tagasimakse vähendamise korral ehk veelgi suuremaks .
kuid nagu corinne lepage ütles , ei ole kompromiss , milleni me jõudsime , interneti kasutajate õiguste kaitsmiseks parim .
austatud president ! me kõik teame , kui tähtis on ringlussevõtt ja on loomulik , et eeldame , et meie kasutatud paberit taas kasutatakse .
igaüks peab teadma , kui palju heitkoguseid tegelikult vähendatakse. samuti peame teadma , et arengumaadele tagatakse vajalikud vahendid , millega nad suudaksid kliimamuutuse ja selle tagajärgedega võidelda .
· lisada tuleb põhjalik ülevaade toitainetest pakendi kõige nähtavamal osal ;
kataloonias on kahjustatud kakskümmend tuhat hektarit metsa , millest 75 % on kannatanud tõsiselt või väga tõsiselt. vaja on meetmeid , et vähendada edasist tulekahjuriski ; ilmselgelt tuleb see ülesanne täita enne suve .
meil ei ole vaja euroopa kindlust. pöördun kolleegide ja selle parlamendi presidendi poole ja palun neil avaldada nõukogule survet meie idanaabrite viisamaksude tingimuste läbivaatamiseks .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
lõpetuseks sooviksin ma tänada kõiki neid kolleege , kes aitasid väga palju kaasa resolutsiooni ettepaneku kavandamisele , mis puudutab vähktõve vastu võitlemist laienenud euroopa liidus , mida me hääletame homme .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
kirjalikult . - ( sv ) kui hääletati suhkrusektori ühist korraldust käsitleva parlamendi raporti üle , olime meie , rootsi sotsiaaldemokraadid , selle vastu .
vastavalt mõnede rahvusvaheliste valitsusväliste organisatsioonide teostatud selle valdkonna hinnangutele , loetakse loomaaedu käsitleva direktiivi ülevõtmist rumeenia õigusaktidesse üheks parimaks euroopas .
proua juhataja , nagu teisedki siinviibijad olen ma käinud genfis ning olnud mõnikord hämmastunud ja lõbustatud sellest , kuidas wto töötab. seekord ma ei olnud .
kirjalikult . - ( pl ) raportöör on koostanud väga hea ja põhjaliku raporti .
inimesed ei ole valmis tarbimist vähendama , seetõttu on vaja uusi tehnoloogiaid , suuremat energiatõhusust , uut süsinikdioksiidi sidumise ja ladustamise ning tuumaenergiatehnoloogiat , kaasa arvatud termotuumasünteesi teaduslik uurimine .
kuigi eli 2008. aasta 16 juuni deklaratsioonis , mis avaldati eli ja iisraeli assotsiatsiooninõukogu istungi lõppemisel , kutsus euroopa liit üles muutma inimõiguste küsimust arutav töörühm alaliseks allkomisjoniks .
enne lõpetamist tahaksin veelkord väljendada komisjoni tänu parlamendile ja raportöörile. komisjon ootab innukalt teisi võimalusi , et teha parlamendiga tõhusat koostööd .
kirjalikult . - prantsusmaa on enda peale võtnud missiooni juhtida euroopa tegevuskava kuus kuud keerulises kontekstis , mis tekkis pärast seda , kui iirimaa lükkas tagasi lissaboni lepingu .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
pole kahtlust , et esitatud direktiiviga kaasnevad kulud tekitavad suurt muret , eriti osad , milles käsitletakse reostatud maad ja riiklikke inventuure .
minu kaasparlamendiliikme rareŗ-lucian niculescu kommentaaride järel tahaksin loomulikult neid kinnitada , öeldes , et põllumajandust ei tuleks lugeda piiranguks , vaid võimalikuks vahendiks tulevikus globaalse soojenemisega võitlemisel .
asi puudutab peamiselt probleeme , mis tulenevad dokosaheksaeenhappe ( dha ) kasutamisest muudes ainetes kui rinnapiim , kus see aitab kaasa kuni 12-kuuste imikute nägemise normaalsele arengule .
samuti arvan ma , et me peame tegema soodustusi õppe ja teatud juhtudel ümberõppe edendamiseks , sest lähinädalatel ja 2009. aasta esimesel paaril kuul on kahjuks oodata olukorra halvenemist .
kirjalikult . - saastekvootidega kauplemise süsteem on kõige tõhusam viis kliimamuutust põhjustavate heitega toimetulekuks ja lihtsustab eli eesmärgi saavutamist , milleks on 20-30 % aastaks 2020 .
see on juba kolmas kord , kui liit on pidanud pärast lennuliikluse märkimisväärset vähenemist sellist automaatset teenindusaegade uuendamise mehhanismi kasutama .
( pt ) hr juhataja , nagu ma ütlesin , mina allkirjastasin selle viisalihtsustusleppe moldovaga ja ma võin öelda , et moldova valitsus hindas ja tunnustas seda tegevust , seda algatust , seda lepingut kõrgelt .
minu küsimus teile on järgmine. kuidas on selliste vastasrinnete tekkimist võimalik vältida ja mil viisil hoida ära sedalaadi teemavahetust ? kas el ei peaks võtma sellises olukorras vahendaja rolli ?
lõpetuseks , minu kolm väidet on : esiteks , meil on vaja ühist energiapoliitikat , teiseks , koormus peab olema jaotatud õiglaselt ja , kolmandaks , arvutusmetoodikaga peab olema väga ettevaatlik .
miljonid inimesed tapeti nende usu , etnilise päritolu ja poliitiliste veendumuste tõttu. seetõttu on vajalikum , kui kunagi varem hoida ajalugu meeles , elades käesolevas ajas ja valmistudes tulevikuks .
kokkuvõtteks : viimaste aastate jooksul on liikluskindlustuse küsimusi käsitlevad raportid euroopa parlamendile muutunud väljakujunenud heaks tavaks ning ma loodan , et meie hea koostöö edaspidi jätkub .
iga riigi seisukoht , s.o tema välispoliitika , peaks seonduma eli kehtestatud kohustusliku poliitilise platvormiga ;
te nõuate läbipaistvust. keegi ei ole läbipaistvuse vastu. tundub hea mõte , eriti arvestades , et tuumaenergia ja radioaktiivsete jäätmete küsimused kütavad paljud inimesed üles .
kuivõrd bürokraatlik-administratiivsest vaatenurgast vaadatuna on direktiivi eeskirjad kujundatud vabatahtlikena , tuleks need hoopis vastu võtta heade tavade kogumikuna , mille eesmärgiks on parandada kõigi maanteede infrastruktuuri korraldamise menetlusi üle euroopa liidu .
viimastel aastakümnetel on võrdsete õiguste edendamises toimunud märkimisväärne areng. raport naiste rolli kohta tööstuses annab ülevaate mõningatest neist saavutustest , kuid samal ajal rõhutab võrdsuse põhimõtte rangema kohaldamise vajadust .
seoses muudatusettepanekuga 14 leiame , et faktiliselt on ebakorrektne öelda , et leping ei võimalda sõjalisi kavatsusi. isegi praegu kasutatakse eli vahendeid sõjalisteks operatsioonideks , kuid mitte ühiseks eli kaitsejõuks .
kavatsen esitada kirjaliku selgituse hääletuse kohta yorkshire ' i ja humberi elanike nimel samas võtmes , nagu härra ford just kõneles .
kaubandus- ja majandussuhted on osa laiemast strateegiast , mis tugevdab üldiseid suhteid kahe piirkonna vahel .
sellest hoolimata viitavad hiljutised sündmused murettekitavale suundumusele venemaal , näiteks energiaressursside kasutamine surve avaldamiseks , sealhulgas energiavarustuse katkestamine , või gruusia kriis eelmisel suvel ja sellele järgnenud sündmused .
meil leidub veel valdkondi , kus me subsideerime keskkonnakahjulikke tegevusi. me peame loobuma keskkonnale hävitavalt mõjuvatest toetustest ja parlament peaks välja pakkuma vastava ajakava .
minu arvates peaks täiskogu olema rõõmus selle , kui euroopa komisjonile esitatud küsimustel on üks kord ka selline konkreetne mõju , ning ma usun , et me peaksime jätkama kõnealuse algatuse toetamist .
1. mil määral avaldab afganistani põgenike massiline deporteerimine iraani poolt destabiliseerivat mõju afganistani lääneosale ? mõtlen siinkohal nimruzi ja heratit .
niisugused muudatused tagavad kõrgetasemelise liha ja loomsete kõrvaltoodete tarbijate kaitse , võimaldades samal ajal lemmikloomade ravi ja nende kannatuste vähendamist .
võin teile siiski kinnitada , et el jälgib olukorda endiselt teraselt ja annab abi , kui seda vaja peaks minema .
kas komisjon on valmis paigutama vähemalt kümme protsenti euroopa regionaalarengu fondi ja ühtekuuluvusfondi praegusest aastasest 51 miljardist eurost ümber taastuvenergia valdkonnas uute elektrivõrkude kiireks rahastamiseks ?
kutsun komisjoni esitama analüüsi metsandussektori jaoks kõige sobivamate turupõhiste vahendite kohta ja visandama sobiva konteksti nende vahendite kasutamiseks ja kombineerimiseks teiste poliitiliste vahenditega .
anne laperrouze ' i raport tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel teise strateegilise energiaülevaate kohta ;
mõlemad peaksid olema keelatud. me soovime teada , millal ja millega need asendatakse ? seda teadmata on põllumajandusettevõtjatel väga raske tulevikuplaane teha. mida varem me neile küsimustele vastused saame ,
( parlament lükkas ettepaneku komisjoni tagasisaatmise kohta tagasi )
see seondub oecd peasekretäri märkusega , et käesolev , 2011. aasta on kreeka jaoks oma majanduspoliitika usaldusväärsuse taastamise mõttes otsustav ja et see on eeldus turule tagasi pääsemiseks järgmisel aastal .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni asepresidendi ja liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus referendumi kohta lõuna-sudaani tulevase staatuse küsimuses .
energiavarustuse kindlusega seoses peame õppima ka gruusia kriisist , luues tõhusa süsteemi transiidiriikide infrastruktuuri kaitseks sõdade või poliitilise ebastabiilsuse ajal .
4. integreeritud tegevusprogramm elukestva õppe alal ( hääletus )
2. bussiliinid , mis teenivad üliväikest kasumit või ei teeni üldse kasumit ning mille puhul ei ole võimalik piletihinda tõsta , lõpetatakse täielikult ja teenust enam ei osutata .
paljudes signaallampides põleb praegu punane tuli , mis annab meile märku , et on aeg seda määrust reformida ja ehitada üles tõeline ühine varjupaigasüsteem , mis põhineb solidaarsusel ja vastutusel .
selle määruse rakendamise tulemus on nende haiguste esinemuse langus. euroopa tootjad ja euroopa linnukasvatustööstus üldiselt peavad täitma neid eeskirju , sest kui nad seda ei tee , võib neid karistada .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vaata protokolli )
oleme samuti nõus , et ajakirjandusvabadus on äärmiselt vajalik , kuid palume , et osa meie liikmesriikidest ei kaaluks väljaandmisi pakistanile , kuni saame olla veendunud , et riigis toimib õiglane ja sõltumatu kohtusüsteem .
kirjalikult . - euroopa töönõukogu direktiivi läbi vaadates peab komisjon täielikult lahendama töötajate õiguste kaitse küsimuse .
sellegipoolest mõistame , et probleem seoses kalavarude ülepüügi ja jätkusuutmatusega on üleeuroopaline , võiks isegi öelda , et ülemaailmne .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu suulise küsimuse üle , mille esitas euroopa komisjonile arengukomisjoni nimel eva joly ja mis käsitleb maailmapanga energiastrateegiat arengumaadele - b70012 / 2011 ) .
lubatud kogupüük peab olema piirkonniti erinev nii hariliku stauriidi puhul kui ka muude kalapopulatsioonide puhul , mida käsitletakse ka ühises kalanduspoliitikas .
euroopa kontrollikoda auditeerib peagi nende fondide kasutamist , sealhulgas bulgaarias. ma usun , et ka euroopa parlament jälgib tulevikus hoolikalt nende vahendite kasutamist .
raporti raportöör härra kirilov ei saanud lennutranspordi olukorra tõttu siia tulla. sõna on proua krehlil , kes asendab härra kirilovi .
mulle on laekunud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt parlamendi kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
kirjalikult . - ( de ) see raport võrdõiguslikkuse ja osalemise kohta , naiste rolli kohta arengukoostöös , hõlmab suurt hulka erinevaid aspekte ja sisaldab olulisi praktilisi nõudmisi .
samuti , kuidas jaotatakse sekretariaadi lisatöötajate ülesanded ? ma arvan , et meile oleks tulnud anda teavet ka selle kohta .
nüüd on meie põhiülesanne gaasitarned taastada. elil tuleb ka kasutada kogu oma poliitilisi vahendeid , et veenda venemaad ja ukrainat vabastama need 18 liikmesriiki , keda nad pantvangis hoiavad .
seetõttu peame esmatähtsaks võtta see dokument vastu ilma muudatusettepanekuteta. õiguskaitse peaks saama esimesel võimalusel tagatud .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu asutuste tõlkekeskuse 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0188 / 2009 - ,
miks me ei ütle neile , et nad peavad lõpetama või muidu ei saa nad täiskogult enam abi ja raha ?
härra juhataja , daamid ja härrad , hääletasin härra karimi koostatud eli ja india vahelist vabakaubanduslepingut käsitleva raporti vastu .
kas meie kõik tõesti mõtleme , daamid ja härrad , et meie vabadust armastavad inimesed suudavad kätt suruda juhtidel , kes teises käes hoiavad automaati ?
16. eü ja maroko kalandusalane partnerlusleping ( hääletus )
8 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : 8 . , 9. ja 10. euroopa arengufond ( eaf ) (
teema : ettevõtjatele konkurentsieeskirjade raames määratud trahvide kogusumma
kirjalikult . - mikrokrediidi skeemid võivad aidata paljusid maailma vaeseimaid , eriti naisi , välja täielikust vaesusest. eli institutsioonid ja liikmesriigid peaksid selliste skeemide toetamisega rohkem tegelema .
( fr ) austatud juhataja ! head kolleegid ! alzheimeri tõve kohta on nii palju öelda ,
autor . - ( pl ) lugupeetud juhataja ! nicaragua on väga väike , vaene ja võlgades riik , mille sissetulek inimese kohta on väga madal .
lõpuks , tähendusliku autonoomia nõudmine tiibetile on ainuke asjalik ettepanek , mida euroopa parlament saab teha , et vältida tiibeti valimiste keelustamise kordumist nepalis. kutsun enda kolleege üles seda toetama !
ma hääletasin selle raporti poolt , sest :
kirjalikult . - ( fr ) mul on hea meel parlamendi toetuse üle euroopa sisserände- ja varjupaigapaktile euroopa ülemkogu 15.-16. oktoobri 2008 resolutsiooni üle hääletamise kontekstis , mille poolt ma hääletasin .
viimaks , millist poliitikat kavatseb euroopa keskpank järgida , et toetada euroopa finantsasutusi ?
kirjalikult . - ( de ) hääletan uue lennuohutuse määruse poolt , mis tagab suurema turvalisuse lennuliikluses .
itaalia naise mõrvamisele rumeenia kodaniku poolt on itaalias järgnenud palju emotsioone. sama palju emotsioone on olnud rumeenias pärast itaalia jõukude rumeenia kodanike vastaseid surveavaldusi .
kirjalikult . - ( nl ) mõlemad eli eelarve raportöörid , härra virrankoski ja härra itälä , on õigusega võtnud mõnevõrra kriitilise hoiaku seoses summade suurendamisega 2008. aastaks. tahaksin sel puhul oma seisukohta väljendada .
ettepanekus pakutakse välja sobiv lahendus praegusele probleemile , mis seisneb õige tasakaalu leidmises võistlevate eelisvaldkondade ( nt sõnavabaduse ja tarbijakaitse ) vahel .
nüüd on veel kolm sõnavõttu , misjärel lõpetame selle lühikese arutelu .
hääletus toimub neljapäeval , 25. märtsil 2010 .
- ( et ) ülemkogus lepiti kokku mitmes olulises asjas. energia- ja lairibaprojektid ning otsus suurendada toetusfondi ida-euroopa riikidele on hea märk .
viimaks tuleb kindlasti märkida , et euroopa parlamendist ei tohi saada sellist istungisaali , kus arutatakse riigi tüliküsimusi , millel ei ole seost ühenduse pädevusega. riigisisesed vaidlused tuleb lahendada riigi tasandil !
riigid , kes ei osale tõhustatud koostöös , ei ole kuidagi ebasoodsamas olukorras. euroopa patendikonventsioon kehtib nende suhtes endiselt. teisisõnu , kui ma soovin taotleda neis riikides patendikomplekti , pean laskma patendid tõlkida .
tänu arvukatele kolmepoolsetele läbirääkimistele , milles ma variraportöörina osalesin , on saavutatud enam kui rahuldav kompromiss , mis sisaldab kohustust korraldada kolme aasta pärast audit ja võimalik läbivaatamine .
nii ei aita me kreekat. kreeka peab võtma vajalikud meetmed , kuid mitte kahepoolsete laenude abil. see mehhanism ei aita tegelikult kreekat , vaid hetkel karistab seda .
( es ) lugupeetud president ! aitäh , et kohaldasite kodukorda suuremeelselt ja lubasite kõnelda kahel esindajal , esiteks sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsioonist euroopa parlamendis ja teiseks euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioonist .
komisjoni liige - ( it ) . härra juhataja , daamid ja härrad , arutame teist teemat , mis seondub meie kodanike ohutusega euroopa maanteedel .
stabiilsuse ja heaolu tugevdamine lääne-balkani riikides - olukord bosnias ja hertsegoviinas ( arutelu )
kirjalikult . - ( de ) globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine oleks kasulik 70 ettevõttele ja säästaks 821 töökohta. seepärast hääletasin ma selle raporti poolt .
ma toetan riiklikku taastuvenergia tegevuskava , mille puhul pööratakse erilist tähelepanu tuule- ja laineenergiale ( arvestades neid erakordseid tingimusi , mida pakub portugali rannik ) , päikeseenergiale , fotoelektrilisele energiale ja mikrokoostootmisele .
mul on veel üks küsimus raportöörile hr pomés ruizile : kui leiduks üks asi , mida ta tahaks sellest raportist välja jätta , siis mis see oleks ?
ühistranspordi arendamiseks on vajalikud uued poliitikad kohalikul , piirkondlikul ja riiklikul tasandil , et osaliselt või täielikult toetada ühistransporditeenuseid teatud kategooriasse kuuluvatele inimestele , nagu näiteks õpilased , üliõpilased , pensionärid ja puuetega inimesed .
poola piiravad piimakvoodid ähvardavad muuta selle riigi viie kuni seitsme aasta jooksul piimatoodete netoeksportijast netoimportijaks .
neljandaks on kahetsusväärne , et 1992. aasta eli ja ameerika ühendriikide vaheline suuri tsiviilõhusõidukeid käsitlev leping ei olnud piisav , et jõuda kohtuotsuse asemel lahenduseni läbirääkimiste teel .
( de ) austatud juhataja ! ma nõustun oma kaasparlamendiliikmete , näiteks josé ignacio salafranca sánchez-neyra kriitikaga iisraeli tegevuse suhtes .
tänan teid väga , minister. olite ära teeninud arvukama kuulajaskonna , kuid parlamendiliikmete kvaliteet loeb ka väga palju. täna alustame loomulikult esialgse diskussiooniga ja teie eelkäija ministri ametis võtab samuti osa .
ma loodan , et komisjon mõistab kalanduse ja euroopa parlamendi kalanduskomisjoni suurimaid muresid .
( fr ) austatud president ! salvador garriga polledo raport on põhjalik tulevikku suunatud ülevaade ja ma avaldan talle tänu ning kiidan teda tehtud töö eest .
euroopa on saanud suure õppetunni integratsiooni teemal. see on ainuke jätkusuutlik viis minevikuga leppimiseks ja paremasse tulevikku investeerimiseks .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet )
euroopaülene kooskõlastamine , kasutades ära liikmesriikide kogemusi ja häid praktikaid .
euroopa mootorsõidukitööstuse arendamine on aluseks olulise arvu töökohtade säilimisele ja loomisele .
komisjoni asepresident . - neljarattaliste mootorsõidukite mürasaaste küsimusega - autod , kaubikud , veoautod ja bussid - tegeleb unece määrus nr 51 ja samaväärne direktiiv 70 / 157 / emü , milles kehtestatakse mürakatsed ja piirväärtused .
( el ) nagu teiegi , volinik , oleme me eriti mures turulepääsu vastastikuste tingimuste puudumise ning euroopa toodete ebavõrdse kohtlemise pärast , mida on üles näidanud paljud partnerid .
see oli ametlik avaldus seoses härra barroso valimisega euroopa komisjoni presidendiks .
kui eeskirjad , mille me oleme kaitsena loonud , arenevad nüüd stiimuliteks aina enamate uute riskeerimise viiside kasutamiseks , siis on meil vaja mõelda uutele strateegiatele .
euroopa identiteedi üheks aluseks on , et ajaloole vaadatakse otse silma ning selle eest vastutatakse. armeenlaste genotsiid on ajalooline tõsiasi. parlament nõuab , et türgi tunnistaks seda resolutsioonis läbirääkimiste alguses .
kordaksin meie pöördumist anda pigem ühele komisjoniliikmele vastutus romide poliitika eest , erinevalt praegusest olukorrast , kus erinevad volinikud tegelevad selle valdkonnaga , ühel koordineerimisel. pädevus peab jääma ühtedesse kätesse .
seda on parem teha rahvusvahelistes konventsioonides ja hartades. ma ei ole sellele muudatusettepanekule siiski vastu , kui nõukogu ja parlament mõlemad tahavad selle heaks kiita .
( sl ) euroopa on täis vähemusi ning rahvusvähemused esindava neist olulist osa. kuna põlisrahvaste vähemused esindavad 8 % meie elanikkondadest , peame samuti arvesse võtma sisserännanud vähemusi , kes moodustavad täiendavad 6,5 % .
usun , et peaksime nii palju kui võimalik jääma kindlaks sel korral vastu võetud kolmele põhimõttele , eriti ühisele eesmärgile viisade kaotamiseks niipea kui võimalik .
lugupeetud juhataja ! ma teen ettepaneku , et hääletaksime muid institutsioone hõlmavat osa tervikuna , sest minu arvates ei tohiks seal probleeme tekkida. tänan .
arutelusid oli palju ning need olid väga keerulised , kuid lõpuks õnnestus meil saavutada tšehhi vabariigi palvele nõusolek .
pärast esimese määruse edukat kohaldamist kaks aastat tagasi kutsutakse euroopa parlamenti üles võtma vastu läbivaadatud määrust , mis hõlmab tekstisõnumite ja andmeside hindu .
nagu ilmneb keelduti kahe vangi naisele taaskord loa andmisest külastada oma abikaasasid , keda nad ei ole saanud külastada üheksa aastat , sest neile on järjest ära öeldud .
jorgo chatzimarkakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport kontrollikoja eriaruannete kohta seoses heakskiidu andmisega komisjoni tegevusele 2009. aasta eelarve täitmisel ;
samuti on meil palju ühiseid huve seoses ühe meie aja suurima väljakutse , energiajulgeolekuga .
olgem siis praegusel ja kõikidel selleteemalistel aruteludel ausad .
euroopa autotööstuse tootmise ja turundusega kaasaskäivad eristuvate tunnuste tõttu avaldab igasugune langus tööstuses mõju teistele sektoritele igas liikmesriigis .
nagu paljud parlamendiliikmed on täna juba öelnud : need on teod ja saavutused , mis lähevad arvesse .
eelmise aasta sahharovi inimõiguste auhinna laureaat guillermo fariñas on süüdistanud juan soto surmas kuuba režiimi ja eriti kommunistliku partei esimest sekretäri raúl castrot .
autor . - austatud juhataja ! kameruni ja kongo vabariigi troopilised vihmametsad on hinnalised ning peame toetama seda vabatahtlikku lepingut , mis pöörab tähelepanu nendes metsades oleva puidu kestlikule ülestöötamisele .
me usume euroopasse , selle poliitikavaldkondadesse ja nende rahastamise vajadusse , sest , austatud volinik , el ei tähenda riikliku poliitika jaoks mitte kulu , vaid pigem lisandväärtust .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse teemal , mille esitas nõukogule keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuskomisjoni nimel miroslav ouzký ning täpsemalt mullakaitse raamdirektiivi edenemise kohta nõukogus - b6-0455 / 2008 ) .
selles valguses on raporti üleskutse kosmose " mittesõjalisusele ” tüüpiline tõestus imperialistliku poliitika hääletorude pöörasest kahekeelsusest - see on suurim silmakirjalikkus .
pädevus ja koostöö ülalpidamiskohustuste küsimustes ( arutelu )
( es ) pr president , ma tahaksin oma sõnavõttu alustada tänu avaldamisega pr kallenbachile ja hr guellecile eelkõige nende töö eest raportitega , mis regionaalarengukomisjonis pälvisid enamuse heakskiidu .
kui montreali protokolliga , mis jõustus 20 aastat tagasi ja millele kirjutas alla 193 riiki , ei oleks keelatud tooteid , mis vähendavad osoonikihti , siis oleks meie planeet katastroofilises olukorras .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu avaldus surmanuhtluse moratooriumit käsitleva nõukogu otsuse rakendamise kohta .
tänan teid väga selle viimase mõtte eest .
lõpetuseks : cotonou lepingu muutmine peaks pakkuma akv riikidele suuremat abi ja rahastamist , et aidata neil kliimamuutusega võitlemiseks vajalikke meetmeid võtta .
järgmine päevakorrapunkt on härra christenseni raport tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni nimel kaitstud paindlikkuse ühiste põhimõtete kohta .
parlamendikomisjon on võtnud arvesse kõiki meie muudatusettepanekuid. me peame seda raportit tingimusteta toetama. õnnitlused , härra kirilov .
nimetatud ettepanek on kauaoodatud ja sobiv ning see oleks tulnud juba ammu edastada euroopa parlamendile ja nõukogule vastuvõtmiseks , arvestades eriti seda , et tervishoid jäeti välja kommertsteenuste liberaliseerimist käsitlevast direktiivist .
( istung katkestati kell 9.40 ja seda jätkati kell 10.00 . )
komisjoni aseesimees . - austatud juhataja , 2006. aasta juulis otsustatud komiteemenetluse reform lisas kontrolliga regulatiivmenetluse , mis annab euroopa parlamendile vetoõiguse üldmeetmete osas , millega muudetakse kaasotsustamismenetlusega vastu võetud põhiõigusakte .
kirjalikult . - ( pl ) härra juhataja , tahaksin alustuseks õnnitleda härra saryusz-wolskit euroopa liidu ühist välis- ja julgeolekupoliitikat käsitleva raporti puhul .
austatud juhataja ! energiatõhususe tegevuskava arutletaval läbivaatamisel kirjeldatakse mitut võimalust , kuidas euroopa liit saab aidata kaasa , et saavutada oma kõrge eesmärk vähendada kavandatud määral kasvuhoonegaaside heite kogust 2020. aastaks .
sellisel viisil muudavad kreeka valitsus ja euroopa komisjon konkurentsi nimel kreeka teisejärguliseks sihtkohaks. sellele astuvad vastu kõik jõud , kes on huvitatud riigi tulevikust olulise turismisihtkohana .
räägite euroopa ühendamisest , kuid ütlen teile , et see mis peaks meid ühendama , on demokraatia , ning see , mis meid lahutab , on lissaboni leping .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( sv ) austatud juhataja ! nõustun paljuga , mis seoses inimõiguste rikkumistega pakistanis öeldud on .
mainiksin nüüd teise etapi lennunduslepingu põhipunkte. teise etapi leping loob väljavaated lisainvesteeringuteks ja turulepääsu võimalusteks. samuti tõhustub koostöö keskkonna , sotsiaalkaitse , konkurentsi ja julgeoleku vallas .
tegelikult karmistatakse direktiivi ettepaneku ja euroopa parlamendi raportiga , mis liigub täpselt samas suunas , sisserändajatevastased repressiivmeetmed , muudetakse nende sotsiaalne tõrjutus kavakindlaks ja sisuliselt soodustatakse nende veelgi metsikumat ärakasutamist kapitali poolt .
härra juhataja , kõigepealt sooviksin ma tänada raportööri tema hästi ettevalmistatud vastuse eest komisjonile .
statistika tuleks koostada ühtlustatud ja ühiste andmete kogumina ning sellega peaks tegelema eurostat koos sisemaiste statistikaasutuste ja muude riigisiseste ametiasutustega , kes vastutavad ametliku statistika esitamise eest .
- enne hääletust põhjenduse d kohta
euro on oma tugevust tõestanud. millal peaministri arvates ka meie rootsis eli täisliikmeks saamiseks ja euro kasutuselevõtuks valmis oleme ? tänan teid ja nagu me oma parteis ütleme : edu teile !
kui olukorda ei suudeta lahendada , võib nõukogu komisjoni soovitusel kvalifitseeritud häälteenamusega otsustada piirikontroll mõneks ajaks taastada. ma usun , et ühepoolne piiride kehtestamine , nagu seda praegu tehakse , ei ole lahendus .
arvan , et meil lasub tohutu vastutus , sest on selge , et kaalul on palju enam kui solidaarsus. tegelikult on jutt planeedi tulevikust .
komisjoni rohelises raamatus " metsade kaitse ja metsateave elis : metsade ettevalmistamine kliimamuutuseks ” on väljendatud mured , mida euroopa parlament selles küsimuses tunneb .
seega palun ma teil toetada komisjoni jõupingutusi , et meil oleks sobiv alus , kaitsmaks tarbijaid ja edendamaks uuendustegevust toiduainesektoris .
tänan , volinik , ja tänan , et vastasite sellele viimasele küsimusele .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
arvan kindlalt , et antud määruste kinnitamine annab tegelikku kasu euroopa riikidele ning loob uusi võimalusi , mis on asjakohased käesoleva kriisi ning suurima globaalse keskkonnaprobleemi , nimelt globaalse kliimamuutuse , lahendamise suhtes .
aasta tagasi , 2008. aasta aprillis , tulime lagedale ideega " debate europe " , mis annab võimaluse ületada sageli kunstlik lõhe riiklike ja euroopa teemade vahel .
sellel tekstil on siiski oluline lisandväärtus. asjaolu , et selle on esitanud kuus fraktsiooni , näitab euroopa parlamendi uut inimõigusi puudutava ulatusliku üksmeele ajastut .
samuti soovin ma juhtida tähelepanu tööjõu liikumisest tulenevatele tagajärgedele - raskustele , mida kogevad välismaal töötavate vanemate lapsed , kui nad püüavad välisriigi hariduskeskkonda sisse elada .
pärast seda on saartel lõppenud märkimisväärse kalandussaaduseid töötleva tööstuse tegevus. mõnedel saartel oli see tegevus hädavajalik , et mitte sõltuda ainuüksi turismist .
austatud juhataja , head kolleegid ! minagi soovin ria oomen-ruijtenit tänada .
tahan küsida konkreetselt järgmist : mida te teete , et vältida olukorda , kus ekp , mis täidab kahte rolli , paneb käe ette kreeka majanduse raskele , kuid vajalikule ümberkorraldamisele ?
mis on teie kommentaar sellel teemal ohutuse osas ?
seega soovime , volinik , et tegutseksite kindlameelselt , lahendaksite need probleemid ja esitaksite 30. septembriks 2010 lahendused seoses ühtse euromaksete piirkonna otsekorraldustega .
austatud juhataja , head kolleegid ! eli ja kanada partnerlus toimib väga tõhusalt - mitte üksnes majandusvallas , vaid ka välispoliitika küsimustes , mis puudutavad näiteks iraani , afganistani , haitit ja muud .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa liidu ühinemislepingu kohta euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooniga .
vanavanemate või perekondade hoolde jäetud laste arv suureneb euroopa liidu uutes liikmesriikides ja ka kandidaatriikides iga päevaga veelgi .
eelkõige tuleb kiirendada reisipakette käsitleva direktiivi 90 / 314 / emü muutmist ja me peame varustama end ...
( avaldus lühendatud vastavalt kodukorra artikli 170 lõikele 1 )
fraktsiooni pse nimel . -proua juhataja , ma tervitan kolleeg ulrich stockmanni raportit ja tänan teda raske töö eest selle keerulise ettepaneku kallal .
mina ei ole seda kuumust tähele pannud. võib-olla on sellel midagi pistmist teie sisemise minaga .
fraktsiooni pse nimel . - ( es ) härra juhataja , ma usun , et mõne aasta pärast on see euroopa parlamendi istungjärk loonud euroopa liidu õigustiku arengu seisukohalt tähtsa pretsedendi .
pean hakkama nõudma kinnipidamist ettenähtud ajast , sest proua malmström on sunnitud kell kuus parlamendist lahkuma. peame andma talle võimaluse meie küsimustele vastata , sest muidu need jäävadki vastuseta .
direktiivi üle kokkuleppe saavutamisel on euroopa liit tõendanud , et tal on poliitiline tahe võtta rahvatervise ja keskkonna kaitseks tõhusaid meetmeid .
kolmandaks , miks te käsitlete turumajandusi ja mitteturumajandusi võrdsetel alustel ?
maapankade loomine eelpensionile minemise tulemusena vabanenud maa alusel ;
me palume uuesti , et komisjon ei kalduks kõrvale üldistest riiklikult ja rahvusvaheliselt tunnustatud ning sertifitseeritud raamatupidamis- ja arvestusmeetoditest .
kolmanda küsimusega seoses , mis puudutab nimetamata belgia kinnisvaraettevõtjat , ei ole komisjonile teada surve , millele lugupeetud parlamendiliige viitab .
viiendaks tuleb ühtse põllumajanduspoliitika reformis näha strateegilist väärtust maa heas kvaliteedis .
laienemist käsitlev komisjoni 2007. aasta strateegiadokument ( arutelu )
pöördun nüüd üksikasjalikumalt üksikute valdkondade juurde .
direktiivi eduka rakendamise tagamiseks on oluline , et liikmesriigid konsulteeriksid kohalike ja piirkondlike ametiasutustega kõigi direktiivist tulenevate aspektide teemal ning ka tarbijakaitserühmadega .
selle kõigega seoses on mul kahju nentida , et rassismi ja ksenofoobia üha hirmutavam olemasolu euroopas ei ole komisjoni tegudele õhutanud .
10. arenguabi rahastamise aruandluskohustust käsitlev aruanne (
( 2 ) eraldiseisvaid protsesse , mille käigus riikide valitsused jõuavad otsusteni , võib samuti õõnestada nõusoleku kaotamine , mis on vajalik eli institutsioonidesse edastavate dokumentide väljastamiseks ja
kolmandaks on mul heameel , et petitsioonikomisjon on otsustanud koostada eriraporti ja ootame pikisilmi hr busuttili raportit. see peaks andma lisatõuke asjakohaseks tegevuseks euroopa tasandil .
asjaomases korralduskomitees toimusid läbirääkimised määruste üle ning kõige tehnilisemat laadi arutelud peeti ekspertide rühmas , mis tegeleb konkreetselt nõuetele vastavuse küsimustega. mõnedel spetsialistidele mõeldud seminaridel peeti ka arutelusid järelevalvemeetmete üle .
10. elundidoonorluse ja elundite siirdamise tegevuskava ( 2009-2015 ) (
sellega on komisjonile esitatavad küsimused lõppenud .
ühtlasi on vaja rõhutada ennetustöö ja mitmesuguste kampaaniate olulisust. kuid töötajate kaitseks on absoluutselt vajalik kehtestada kõigis liikmesriikides ulatuslik suitsetamiskeeld .
meie peame euroopa liidus mõistma , et vähemused on lisaväärtus , sild kultuuride , rahvaste ja riikide vahel. peame töötama , sihiks ühtsus kultuuride mitmekesisuses .
galileosse hakkab kuuluma 30 satelliidist koosnev võrgustik ja maapealne juhtimisinfrastruktuur. määruse tekst , mille me täna allkirjastame , on esimesel lugemisel eduka lõpuni jõudnud euroopa institutisoonide vaheliste läbirääkimiste tulemus .
kirjalikult . - ( pt ) selle fondi kasutuselevõtu taotlused on olnud tulemusrikkad. seda ka vastusena leedu esitatud abitaotlusele seoses ehitussektori 128 eraettevõttes toimunud koondamistega .
nagu eelnevalt mainisin , on see raport käinud maha pika maa enne 17. detsembril õiguskomisjoni poolt ühehäälset vastuvõtmist .
euroopa parlament avaldas selle kohta arvamuse 2006. aasta mais ja nõukogu arutas asjakohastel tasanditel komisjoni ettepanekut ja parlamendi arvamust veel 2006. aasta jooksul , kuigi kokkulepet ei saavutatud .
antud kontekstis , nagu karin kadenbach ja ryszard czarnecki eriti rõhutasid , on oluline hea koostöö komisjoniga seoses struktuurifondide kasutamisega ning ma võin teile öelda , et nii see ka on .
peame tõepoolest kindlustama , et see on kooskõlas direktiividega andmete säilitamise kohta ja andmekaitsedirektiiviga. arvan , et isegi kui esineb andmekaitse juhuslikku rikkumist , oleme viivitamatult valmis sellest järeldusi tegema .
ce-vastavusmärgistuse süsteemi osas oleme rahul määruse ja otsuse sätete eristamisega .
igal juhul annan ma volinik špidlale ülevaate sellest suurepärasest arutelust ja suurepärastest mõtetest , mida siin kuulsin ; ma tean , et ta on kõnealustest küsimustest iseäranis huvitatud .
meil on lähenemas konkurentsinõukogu , mis toimub märtsi alguses , ning me loodame koostada kvaliteetse ja muidugi üksmeelse otsuse kevadiseks euroopa ülemkoguks , mis tegeleb suuremalt jaolt majandusküsimustega .
seepärast toetan täielikult komisjonile esitatud suulise küsimuse sõnastust. ma loodan , et härra frattini kasutab kogu oma mõjuvõimu , et kaotada poola ja euroopa ühenduse õigustiku vaheline vasturääkivus .
kirjalikult . - ( pl ) olen toetanud zita gurmai raportit , mis kirjeldab naiste olukorda balkanil , sest see tõstatab tähtsaid küsimusi , mis kahjuks ei puuduta vaid seda piirkonda ja pole isoleeritud juhtumid .
vahekokkuvõtte peamine tulemus on õigusloomega seotud ettepanek , mille komisjon esitas äsja euroopa parlamendile ja nõukogule eip mandaadi muutmise kohta praeguse finantsperspektiivi lõpuni .
viisade ja elamislubadega kontrollitud ränne on hea , kuid kontrollimatu ränne on halb , sest sealt viib otsetee ekstremismini ja seda ei soovi meist keegi .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
see võimaldaks euroopa parlamendil saata komisjonile selge signaali. me nõuame sobivat tasakaalu komisjoni poolt ette pandud küsimustes ühisotsuse menetlusel ning küsimustes , mida komisjon käsitleb üksi komiteemenetluse käigus .
siiski on mul raporti teatud osade osas kahtlused :
meie arvates on tulemus väga oluline , et võidelda sotsiaalse dumpingu vastu ja kaitsta sektori töötajate tervise ja puhkeajaga seotud õigusi ning parandada liiklusohutust .
kirjalikult . - hääletasin ettepaneku poolt , et euroopa sotsiaalfondist kantaks eelarvereale üle 13 022 500 eurot , mis eraldatakse iirimaale seda 2009. aasta novembris tabanud suurte üleujutuste tagajärgede likvideerimiseks .
kirjalikult . - tegemist on lihtsalt olemasolevate tekstide kodifitseerimisega , mistõttu ma andsin oma poolthääle .
parlament ütles selgelt välja , et euroopas ei tohi olla opt-out-süsteemi. seetõttu tuleb ohvrid hagi esitamise ajal võimalikult kiiresti kindlaks teha .
jätkame oma ülesande täitmist. just seda nõutakse meilt aluslepingus. võite kindlad olla , et me täidame oma kaaskodanike ootused .
piisavalt tähelepanu pole osutatud asjaolule , et taimekaitsevahendite heakskiitmine ja kasutamine on juba allutatud euroopa toiduohutusameti ja liikmesriikide pädevate asutuste rangele kontrollile .
kahetsusväärne on samuti asjaolu , et kui siin parlamendis mainitakse toimunud tõsiseid terrorirünnakuid , siis kasutatakse väljendit " poliitilised rühmitused ” , kuigi tegelikult teavad kõik , et asjassepuutuvad rühmitused on islamistlikud .
euroopa parlament kompromiteerib iseennast , keeldudes mis tahes arutelust ja häbimärgistab oma valitud liikmeid , kes on pühendunud rahvusliku identiteedi ja suveräänsuse säilitamise edendamisele .
sellel põhjusel on täiesti absurdne jätkata sellise sisserändamise edendamist ning tahta samas võidelda naistevastase vägivallaga .
peame siiski tagama , et majanduslikud huvirühmad ei kasutaks jaapanis toimunud tragöödiat alusena uute avalikkusele huvidele ja ohutusele kahju toovate propagandavõimaluse kasutuselevõtmiseks .
esiteks kiidan pingutusi üleeuroopalise finantsjärelevalve korraldamisel ning kutsun euroopa parlamenti seda omalt poolt maksimaalselt toetama .
kirjalikult . - ma toetan koos teiste briti konservatiividega seda , et üldsusele antakse euroopa liidu poliitika ja institutsioonide kohta faktidel põhinevat teavet ning suurendatakse läbipaistvust .
( lt ) sooviksin raportööri õnnitleda ning väljendada oma täielikku toetust ideele , et vajame pinnavee kvaliteedi rangemat reguleerimist ja ühenduse õigusaktide tõhusat hindamist .
esiteks ja eelkõige peame väljendama oma solidaarsust kreeka ametivõimudega , kreeka rahva kui terviku ja eriti hukkunute perekondadega , kes ei saa alati neile väärilist toetust .
( ro ) kui mõtleme ka bioloogilise mitmekesisuse hävimisest tingitud sotsiaalse ja rahalise , mitte ainult keskkonnaga seotud mõju üle , ei saa me alahinnata eelseisva nagoya konverentsi olulisust .
austatud president , head kolleegid ! olen uhke ning emotsioonidest tulvil , et saan siin täiskogul kõnelda oma euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsiooni eest .
nous en avons à présent terminé avec l ' heure des votes .
ma soovin kõikidele häid jõule ja head uut aastat !
järeldus on väga lihtne : kui toitu napib , peaksime lubama neil , kellel on potentsiaali , võimalust mööda toota , ja selle all on mõeldud uusi liikmesriike .
seda seetõttu , et globaliseerunud majanduskeskkonnas on väga tõenäoline , et kriis jõuab euroopasse , kui seda pole juba juhtunud , ning tabab pangandussüsteemi ja euroopa kodanike sissetulekuid .
eli õigusaktide vastuvõtmise poole püüeldakse mõistagi hiljuti küberruumis toimunud rünnakute tõttu. oleme eelkõige lisanud sätteid , mis käsitlevad karistamist selliste vahendite nagu ründeprogrammide eest , mida kurjategijad on kasutanud robotivõrkude loomiseks .
kirjalikult . - ( ro ) euroopa protsess peab jätkuma .
juhime tähelepanu hoolikusele , mis on vajalik parima võimaliku läbipaistvuse kindlustamiseks seoses väljastatud sageduste uuesti määramisega ning investeeringutega uue põlvkonna infrastruktuuridesse , nii et kõigil euroopa liidu riikidel oleks neile juurdepääs .
fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) proua juhataja , volinik , rääkides fraktsiooni liit rahvusriikide euroopa eest nimel , juhin teie tähelepanu järgmistele asjaoludele .
tean mitut sellist juhtumit ja loodan , et see ühine direktiiv aitab olukorda parandada ka konkreetsetes liikmesriikides .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
lugupeetud juhataja ! mis puudutab banaanisektorit käsitlevate kaubanduslepingute heakskiitmist , siis roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon annab vastuhääle .
( ro ) kolleeg timothy kirkhope ' i saavutatud kompromiss põhineb mittediskrimineerimise , tõhususe ja läbipaistvuse põhimõtte kindlustamisel , mis toob kindlasti kasu lõpptarbijale , nimelt euroopa kodanikule .
on siiski selge , et vastusammud peavad olema kooskõlas euroopa identiteediga. seega tuleb esimese asjana võtta eesmärgiks ebavõrdsuse kaotamine juba lähtekohas ja selleks peab tihendama arengukoostööd .
austatud juhataja ! esmalt tahaksin kiita oma sõpra ja kolleegi heidi hautalat raporti eest inimõiguste kaitsjate kohta ja ka suurepärase viisi eest , kuidas ta juhatab meie inimõiguste allkomisjoni .
milliseid meetmeid kavatseb komisjon võtta , et hoida schengeni alal ära vaba liikumise , mis on euroopa ühendamise nurgakivi , ohtu seadmist ?
tahaksin seoses stockholmi programmiga rõhutada tõsiasja , et see püüab anda tõuget kauaoodatud ühtsele sisserändepoliitikale. siiski on teatud üliolulised teemad jäetud teisese tähtsusega .
kolmandaks väärivad äramärkimist lahendused seoses tarbija positsiooni tugevdamisega elektri- ja gaasiturul ning eelkõige võimalus vahetada energiatarnijat maksimaalselt kolme nädala jooksul ilma mingite lisatasudeta .
samuti tuleks jää sulamise tõttu mõeldavaks saanud mineraalivarude majandusliku kasutamise tingimusi juba ette selgitada. lõpetuseks võiksid seal oletatavasti leitavad nafta- ja gaasivarud tagada euroopa energiasõltumatuse .
autor . - ( pl ) tai , mida alles hiljuti peeti kagu-aasia demokraatia ja stabiilsuse kindluseks , on hiljuti kogenud oma ajaloo kõige dramaatilisemaid sündmusi viimase poole sajandi jooksul .
olen kindel , et euroopa jõukatele kodanikele avatud ruum peab olema avatud ka nendele kodanikele , kes on haiged ja vajavad ravi teises liikmesriigis .
kuulutan välja euroopa parlamendi istungjärgu vaheaja .
esiteks , kui kalandustööstus ei karjuks " aitab küll ! " , ei oleks me täna siin rääkimas kiireloomulisest meetmete võtmise vajadusest. seda esiteks .
4. rakendusmeetmed ( kodukorra artikli 81 muutmine ) (
samuti sooviksin ma tänada eesistujamaad hispaaniat kindla toetuse eest sellele küsimusele kui ühele oma prioriteedile .
nii et selline on protseduur. meil tuleb protseduurist kinni pidada .
moldova ja euroopa ühenduste vaheline partnerlus- ja koostööleping sõlmiti 28. novembril 1994 ja alates 2004. aastast on moldovat kaasatud euroopa naabruspoliitikasse ( enp ) .
kirjalikult . - ( cs ) ma olen samuti häiritud kümnete tuhandete kodanike murest , kes oma petitsioonis toovad esile läänemere põhja suurima gaasijuhtme ehitamisega kaasnevad riskid .
võimalus vabastada mikro-majandusüksused aastaaruande koostamise ja avaldamise kohustusest ei aita vähendada halduskoormust. ma kardan , et kui liikmesriigid kohaldavad seda eeskirjade lihtsustamise võimalust ebaühtlaselt , põhjustab see ühtse turu killustumise .
loodan südamest , et te saate oma resolutsioonis komisjoni algatust toetada , nii et ei tekiks olukorda , kus peame pöörduma tagasi algusesse , sest see on edasiminekuks ainus reaalne ja sobiv tee .
igatahes on minu arvates meie arutatav resolutsioon võimalikult vähe silmatorkav. seetõttu ütlesime sellest lahti ja jääme hääletusel erapooletuks .
sellegipoolest tunnistab minu fraktsioon teie saavutusi selle tehinguni jõudmisel. tervitame energiasäästvuse kokkuleppeid , poole heitekogustelt saadavast aastatulust edasisele kasvuhoonegaaside ja süsiniku kogumisele ja säilitamisele eraldamist. toetame seda homsel hääletusel .
prantsuse vabariigi president . - austatud euroopa parlamendi president , parlamendiliikmed , austatud komisjoni president , mu daamid ja härrad , tänan , et te kutsusite mind kõnelema paigas , kus tuksub euroopa demokraatia süda .
liikmesriikide võetavate meetmete eesmärk peaks olema deklareerimata töö eeliste muutmine või isegi kõrvaldamine , mille tulemusena kujuneks koduabiliste tööst väärika töö üks vorm .
6. majanduslanguse ja finantskriisi soolised aspektid (
3. euroopa parlamendi liikmete käitumisreeglid ( euroopa parlamendi kodukorra muutmine ) ( hääletus )
komisjoni liige . - proua juhataja , tahan tänada parlamendiliikmeid väga edasiviiva , sisuka ja vastutustundliku arutelu eest ning soovin teha teie kõnede kohta vaid mõned märkused .
kõige vastuvõetamatum on siiski lamberti raport , millega luuakse nn tugiamet , mis võib hakata varjupaigataotlejaid liikmesriikide vahel jaotama , nagu talle meeldib .
resolutsiooni vastuvõtmine parlamendis annab josé manuel barrosole tugeva mandaadi viivitamatuks tegutsemiseks .
härra president , minu kolleegid ja mina olime hiljuti frankfurdi lennujaama terminalis 1b tunnistajaks väga imelikule nähtusele. bulgaria air ' iga sofiasse lendavad reisijad pidid läbima kaks järjestikust täiesti ühesugust turvakontrolli .
tahan lõpetuseks öelda , et meil tuleks läbi viia teadusuuringuid meditsiini- ja farmaatsiavaldkonnas , et toota ravimeid ja vaktsiine , mis on mõistliku hinnaga kättesaadavad kõikidele üht või teist haigust põdevatele inimestele .
6. doha arengukava läbirääkimiste peatamine ( hääletus )
mul on kahju kolleegidest , kes on oodanud infotunni algust , ning loomulikult peame uurima , miks me täna nii hilja alustame .
lugupeetud juhataja ! kokkuvõtteks sooviksin öelda , et ühelt poolt ma leian , et euroopa liit on majanduslikus mõttes langussuunal ning teisest küljest on liit tugevnenud kõrge esindaja olemasolu tõttu .
( sk ) euroopa liidul on ulatuslik rändepoliitikat puudutav seadusandlike aktide kogum. meil on genfi konventsioonid , dublini konventsioon , mitmeid määrusi ning suur hulk direktiive .
peame seda turustama , sest see on tervislik liha , kuid seda on vaja turustada ning see on koht , kus ma ütlen raportöörile tema raportis : turundus on äärmiselt oluline .
teema : regionaalarengu fond ja vähemuste rühmad
( el ) härra juhataja , ka mina tahaksin tunnustada raportöör lambsdorffi ja variraportööre selle suure töö eest , mille nad on ära teinud .
- enne muudatusettepaneku nr 7 üle hääletamist :
tekst , mille euroopa komisjon esitas 28. jaanuaril 2009. aastal , pakkus välja vähendatud käibemaksumäära kohaldamise mitmetele tegevusaladele , eriti toitlustustööstusele .
varsti algab järgmine istung , sest juba on käes neljapäev , 7. mai 2009 , euroopa parlamendi kuuenda koosseisu viimane tööpäev .
( de ) austatud juhataja ! soovin selle muudatusettepaneku lõpu ümber sõnastada. praegune sõnastus on väga negatiivne ning ma soovin , et see oleks sõnastatud järgmiselt :
selguse nimel ütlen , et kui hääletate vastu , siis toetate meetmeid , mis võimaldavad kinnipidamist avamerel. kui te hääletate poolt , siis te seda ei toeta. see on väga lihtne .
toetan eli liikmesriikide ühist lähenemisviisi ning euroopa komisjonile mandaadi andmist , et leida kiire lahendus euroopa liidu kodanike jaoks , sealhulgas rumeenlaste jaoks , ameerika ühendriikide puhul viisanõude kaotamiseks .
nende inimeste vabanemine ja nende riikide areng on võimalik ainult siis , kui loobutakse selle süsteemi põhimõtetest ning võetakse kasutusele tõeline ja solidaarsusel põhinev koostöö- ja arenguabipoliitika .
parlamendiliikme puutumatuse äravõtmise taotlus ( vt protokoll )
hääletus toimub neljapäeval , 10. aprillil 2008 .
atlandiülene majandusnõukogu ei ole iseenesest majandusküsimus. see käsitleb meie suhte süvendamist regulatiivtasandil , mis parandab meie tööstuste tulemuslikkuse avatust ja tõhusust ja mis tuleb toime mineviku nõrkade vabandustega .
õige visiooni ja otsustavusega teha igas neist ristmikest õige pööre , on võimalus praegusest väljapääsmatust olukorrast pääseda , ükskõik kui ebarealistlikuna see hetkel näib .
ütlesime eesistujariigile belgiale , et sellel direktiivil ei ole mõtet , kui nad seda lubavad. direktiivil ei ole mingit mõtet , kui riigiasutused selle nõuetest pääsevad .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
lisaks sellele transporditegevusele on ka kalanduspiirkonnad , vaba aja tegevused , täiteaine kaevandamine ning varsti - mille üle vägagi rahul olen - energiatootmine avamere tuuleparkides .
tahaksin lõpetada õnnesoovidega thomas mannile , sest ta on oma raportis edukalt määratlenud mitmeid väga atraktiivseid lahendusi. nende seas on euroopa noortegarantii algatus ja üle 50aastastele suunatud euroopa tööhõivepakti algatus .
arvan , et euroopa liit on praegu vastuolus omaenda eesmärgiga. euroopa liit sündis seetõttu , et poldud nõus teiste väärikuse alandamisega , ja sellele peab euroopa liit ka truuks jääma .
siin on kaalul meie majanduse tulevik ; kaudselt samuti ka meie võimalus teha oma hääl kuuldavaks õiguste tunnustamise alal igas maailmanurgas , ilma pantvangi võtmist kartmata .
loen ette ühe biogeomeetriaga tegeleva teadlase seisukoha .
fraktsiooni alde nimel . - proua juhataja , ma soovin tänada claude turmesit tema suurepärase töö eest raportöörina ning tema tiheda koostöö eest kolleegidega .
teiseks , kuidas lahendatakse 2020. aasta strateegia raames säärased riiklikud eriolukorrad , et selliseid probleeme ei tekiks ?
ka ühenduse õigusaktide osas peab see täitma kiiresti oma kohustusi , kiirendades komisjoni pakutud meetmete vastuvõtmist pankade ja reitinguagentuuride järelevalve teostamise ja nende reguleerimise kohta .
me võtame pidevalt vastu resolutsioone ja komisjon koostab pidevalt strateegiadokumente , milles kirjeldatakse , kuidas me sinna jõuame. samas tundub , et me ei jõua kunagi pärale .
püüame jõuda tasakaalustatud direktiivini , mis hõlmab elektroonilist platvormi ja ühekordset tasu. oleme veendunud , et jõudsime sellise lahenduseni , ja te peate austama euroopa parlamendi hääletust .
seda öelnud , soovin teile kõigile häid jõule !
see on tõsi , et taastuvate energiaallikatega seotud projektide rahastamine on suurenenud 300 % . samal ajal on aga fossiilkütustega seotud projektide rahastamine suurenenud 430 % .
turistina ameerika ühendriikidesse sõita soovivad poola kodanikud peavad viisa saamiseks endiselt läbima keeruka ja kuluka menetluse .
hääletus toimub neljapäeval , 7. aprillil 2011 kell 12.00 .
austatud juhataja , ma loodan , et me saame tugevdada liikmesriikidele avaldatavat survet ka selles osas , kuna vaid siis saame me kliimaga seoses tegelikult midagi muuta .
pingeid lisas president traian băsescu teadaanne passide kohta. me peame olema mõistvad kahepoolsete suhete osas , kuid samas nõudma ka kokkulepetest kinni pidamist .
ma arvan , et niisugune poliitika väljendaks paremini euroopa kodanike seisukohta .
üldjoontes loodan siiski näha rohkem maailma metsade kaitsmise algatusi , eriti mis puudutab eli lepinguid riikidega maailma problemaatilistest piirkondadest .
austatud juhataja ! minu fraktsioon toetab seda raportit , sest sellega liigutakse õiges suunas , nõudes eli strateegiat ja teekaarti romade kaasamiseks .
oleme teadlikud , et ebaausate kaubandustavade direktiiv ei ole kehtinud kuigi pikalt. see on olnud jõus ainult detsembrist saadik , ning arvan , et peame varsti hindama selle rakendamise viisi .
1. eü ja maroko vahel sõlmitud euroopa-vahemere piirkonna leping ( bulgaaria ja rumeenia ühinemine ) (
sellega tahan ma väljendada oma solidaarsust nendega , kes võitlevad demokraatia ja vabaduse eest iraanis. niisiis kutsun ma meie institutsioone üles mitte minema islamivabariigi aastapäeva tähistamisele .
järgmiseks päevakorrapunktiks on nõukogu ja komisjoni avaldused euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vaheliste läbirääkimiste kohta viisavabaduse osas .
andsin raportile poolthääle , sest see on tõsi , et praegu on piiriüleste tervishoiuteenuste valdkonnas liiga palju lahendamata küsimusi seoses tervishoiuteenuste kättesaadavuse , ravi ja kulude hüvitamisega .
teema : maa-aluse kiirraudteevõrgustiku etapi ehitamine sagrada família kiriku lähedale ( barcelona )
sharon bowlesi majandus- ja rahanduskomisjoni nimel koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu otsus , millega moodustatakse euroopa statistika haldamise nõuandekogu - c6-0348 / 2006 - , ja
ma sooviksin teada , kas see on tõsi või mitte , ning kui on , siis millistel alustel te seda ütlesite ?
euroopa varjupaigasüsteemi olukord pärast euroopa inimõiguste kohtu hiljutist otsust ( arutelu )
eelkõige soovin tunnustada eelmisel aastal norra ja venemaa vahel sõlmitud piiritlemiskokkulepet barentsi mere kohta. see on tugipunkt pikaajaliseks rahumeelseks koostööks kogu pooluselähedases arktika piirkonnas .
kolmas , kõige tähtsam teema on oma kodu rände tõttu või pagulastena maha jätma sunnitud inimesed , kes samuti vajavad perede uuesti kokkuviimist .
teema : piimatoodete hindade järsk langus euroopa liidu turul
on selge , et need küsimused on reaalsed , tõsised ja traagilised. kiiresti ja õigustatult on vaja püüda neile lahendus leida , eelkõige kolmandate riikidega sõlmitavate lepingute üle peetavate läbirääkimiste kaudu .
2. vkede rahastamist toetavate eli vahendite läbivaatamise praktilised küsimused seoses järgmise programmiperioodiga (
lühidalt , wto reform on oluline , mitte üksnes organisatsiooni õiguspärasuse tugevdamise eesmärgil seoses tema liikmetega , muu hulgas kõige vaesematega , vaid minu arvates ka mitmepoolsuse tagamiseks .
heaks tuleb kiita ka süsinikdioksiidiheite vähendamise strateegia edendamine eesmärgiga hoida ära kliimamuutuse konkreetsed tagajärjed .
hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa ravimiameti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0379 / 2007 - ;
( vahelesegamine daniel cohn-benditilit : " jah , aga tal ei pruugi siin kohta olla . ” )
austatud juhataja ! ma hääletasin sellegi resolutsiooni poolt , sest minu arvates tuleks meil veel kord rõhutada oma toetust balkani piirkonna riikide euroopa liiduga lõimumise püüdlustele stabiliseerimis- ja assotsieerimisprotsessi raames .
euroopa varjupaigaküsimuste tugiametist peab 2010. aastal saama õiglane , tõeline ja kõikide isikute võrdsuse eest seisev amet , mis jagab vastutust solidaarsuse alusel ning pakub edaspidi rahvusvahelist või täiendavat kaitset .
ka sõjavägi , mis valimisprotsessi ei sekkunud , peab samuti jätkama ranget kinnipidamist põhiseaduslikust korrast , nagu ta on lubanud .
eesistujariik rootsi püüab saavutada kokkuleppe paljude juhtpõhimõtete suhtes , mis puudutavad toetusmeetmete järkjärgulise lõpetamise ajastust , kooskõlastamist ja järjestust .
tutvusin resolutsiooni ettepanekuga , mis on homme euroopa parlamendis hääletusel. arvame , et resolutsioon on hea kokkuvõte esmatähtsatest valdkondadest ja eesmärkidest , mida euroopa liit bonnis saavutada püüab .
niisiis , kolleeg muscardini - väga hea töö ! viimaks ometi oleme reel .
proua juhataja. eelmisel aastal hääletasime veenva ülekaaluga resolutsiooni poolt , mis soovitas keelustada loomade kloonimise toiduvalmistamise eesmärgil ja kloonitud loomadest ja nende järeltulijatest pärinevate toodete müügi .
hääletus toimub neljapäeval , 12. mail kell 12 .
lepitusmenetluse tulemust tuleb pidada euroopa parlamendi võiduks !
( fr ) peaminister ! lähtuvalt teie kogemustest vahetuva eesistujariigiga on minu arvates olemas institutsiooniline probleem .
austatud juhataja ! tänan teid mulle sõnaandmise eest ! olin sunnitud sõna paluma sinise kaardi alusel , sest paulo rangel esitas mulle vastuväite ning oleksin seetõttu soovinud võimalust varem vastata .
möödunud aasta komisjoni teatises sätestati uued eesmärgid nende volituste jaoks ning vajadus tugevdada turismisektorit parema liikmesriikidega kooskõlastamise ja vastastikuse täiendavuse kaudu .
kokkuvõttes ütleksin ma , et euroopa liidu ja mehhiko dialoogi on vaja kiirendada eesmärgiga edendada majanduslikku ja sotsiaalset arengut ning inimõiguste ja õigusriigi põhimõtete austamist .
nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli )
ma tahan öelda seda : ainus ja üsnagi sümboolne muudatus , mis euroopa põhiseadusesse sisse viidi , kui see muudeti lissaboni lepinguks , seisnes nende euroopa riiklike sümbolite eemaldamises .
euroopa liidul tuleb luua kindel finantsinstrument ühisstrateegia rakendamiseks ja mõtestatult kodanikuühiskonna kaasamiseks .
energiatõhususe eesmärki ei tohiks näha eeltingimusena 20 % taastuvenergia eesmärgile 2020. aastaks , vaid omaette tingimusena .
ma tõepoolest loodan , et eli järjekindlam poliitika idapoolsete naabrite suhtes saab ülemkogu ja komisjoni poliitiliste meetmete prioriteediks .
eelarve suurendamine on alati raske. arvestades aga uusi projekte ja lissaboni lepingust tulenevaid uusi ülesandeid , on 2011. aasta eelarve ka investeering eli tulevikku ja tema institutsioonide toimimisse .
3 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa ravimiamet (
kirjalikult . - soovin kirja panna , et toetan seda eli ja venemaa vahelise teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu raportit .
me keskendume elude päästmisele , pakkudes haigetele kiiret abi , suurendades juurdepääsu puhtale veele , edendades paremat hügieenikäitumist ja toetades epidemioloogilist järelevalvet , et teada , kus ja kuidas epideemia areneb .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.15 )
( en ) härra juhataja , ma tahan õnnitleda proua thomsenit suurepärase raporti eest. ma tahan õnnitleda ka nelja arvamuse koostajat , kes toetasid olulise panuse ja nõuga .
olgugi et mõne liikmesriigi jaoks võib käesolev direktiiv tunduda üleliigne , suudetakse selle rakendamisega loodetavasti parandada olukorda paljudes liikmesriikides , kus praegu ei kehti mullakaitse seadused .
kui el ei suuda energiapoliitika olulisi küsimusi kooskõlastada , on ta jätkuvalt lahkuajamise püüdluste ohver. selle tagajärjel suureneb euroopa tarbijate haavatavus veelgi .
tänan teid , volinik. loodan , et te räägite meile , kuidas edeneb pärast rohelist raamatut käsitlevat konsulteerimist töö valge raamatuga .
1. toidupartiide tähistamine ja märgistamine (
( fi ) austatud juhataja ! hääletasin andrikienraporti poolt. ma arvan , et on väga tähtis , et räägiksime inimõiguste küsimustest ja seaksime need esiplaanile. inimõigused on euroopa liidu keskmes .
autori asendaja . - ( fr ) hr president , nõukogu eesistuja , volinik , daamid ja härrad , täna peetav arutelu toimub , nagu teate , kontekstis , mida ilmestavad kaks olulist tegurit .
antitsüklilise regulatsiooni puhul on vajalikud ühtlustatud kriteeriumid , et tagada finantsturgude ja turukeskkonna laiaulatuslik ja hoolikas jälgimine järelevalveasutuste poolt .
teema : serbia , makedoonia ja kosovo piiriülene koostöö
mis puutub härra beaupuy 30 päeva nõudesse , siis sellega tuleks tegeleda makseviivitusi puudutavas ettepanekus , mis on juba arutlusel ja mille komisjon peaks enne kuu lõppu vastu võtma .
lisaks võivad aidata seda probleemi ohjeldada kutseliitude ja spordiorganisatsioonide sõltumatu sise- ja väliskontroll , samuti mees- ja naissportlaste harimine dopingu kõrvaltoimete vallas .
rootsi eesistumisajal tuleb jätkata prantsusmaa ja tšehhi eesistumisaja jõupingutusi , mille prioriteediks oli tagada kõigile eli töötajatele täielik ligipääs ühenduse tööturule - vabadus , mis kõige enam väljendabki euroopa kodanikuks olemist .
soovin , et me tõesti õpiksime sellest skandaalist .
see on nüüd selge , tänan teid .
fraktsiooni alde nimel . - ( sl ) rohkem kui sada aastat tagasi oli montenegro kuningriik euroopa poliitilisel kaardil. seda tunnustati ning väärtustati nii kultuuri kui poliitika poolest .
lisaks pooldab komisjon euroopa parlamendi suuremat kaasatust komisjoni hindamissüsteemi. härra deprez , see võimaldaks kaasata euroopa parlamendi sellel aastal ja järgmistel aastatel loodavate eksperdirühmade töösse .
saavutamaks eli strateegilisi eesmärke , ei tohiks komisjon alustada uute vahendite väljatöötamist enne , kui olemasolevad täielikult toimivad ja on usaldusväärsed .
ühtekuuluvuspoliitika olulisust tõestab jätkuvalt selle märgatav panus sotsiaal-majandusliku keskkonna parandamisse. ühtekuuluvuspoliitika üldeesmärkide täitmise peamisteks eeltingimusteks on korralik finantsdistsipliin ja vahendite eraldamise läbipaistvus .
kuigi see on valdav seisukoht ka komisjoni teatises , ei ole tegemist meie seisukohaga. see ei ole ettekujutus tulevikust , mida me vajame .
( pl ) proua juhataja , ma jagan euroopa komisjoni seisukohta , et eri liikmesriigid kasutavad väga erinevaid keskkonnaseaduse järgimise seiremeetodeid , mis muudavad eli seaduse järjekindla kehtestamise ja jõustamise tagamise võimatuks .
kas nõukogu võiks teatada , milliseid samme kavatseb astuda võitluses võrdsete võimaluste laiendamise eest kogu euroopas ?
ja just seetõttu , austatud juhataja , hääletasin täna euroopa parlamendi resolutsiooni poolt , ning loodan , et kõik moldovas käivitatud protsessid saavad euroopalt tehnilist ning teaduslikku tuge .
lihtsustatud seadustik finantsaruandluse valdkonnas , nagu on sätestatud muutvas direktiivis , on samm õiges suunas. ent nõustun oma kolleegiga , kes rõhutas vajadust tagada , et kohalikel ajakirjanikel on teabele juurdepääs .
on selge , et kogu euroopa töötajad peavad üles tõusma ja ise võitlema hakkama , mitte lootma siin istungisaalis valitsevale neoliberaalide enamusele .
minu meelest on poliitiline olukord afganistanis , pakistanis , indias ja iraanis maailma julgeolekupoliitika seisukohast ülimalt tähtis. nii et , proua ashton , teie osa siin on hindamatu .
teine säte on seotud ekf toetuse tõstmisega kütusesäästlikemate seadmete muretsemiseks. me teeme ettepaneku vähendada erasektori kohustuslikku finantsosaluse määra 40 % ni praegusest tasemest .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu , milles käsitletakse :
täna olen kuulnud siin tõeliselt sotsiaaldemokraatlikke seisukohti : ump pikaajaline juht , prantsusmaa konservatiivist president nicolas sarkozy räägib nagu tõeline euroopa sotsialist .
on kaks kõige põhilisemat põhimõtet , mida tuleb alati täita ja järgida - vastasel korral lakkavad õigusnormid eksisteerimast. need põhimõtted on õiguspärasus ja õiguskindlus .
raport oleks pidanud olema neis küsimustes vähem kahtlev ja märksa otsusekindlam .
järgmine päevakorrapunkt on on majandus- ja rahanduskomisjoni nimel christian ehleri koostatud raport hoiuste tagamise skeemide kohta .
lugupeetud juhataja ! edasipüüdlikku ja õiguslikult siduvat lepingut on hädasti vaja .
raportöör . - ( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! soovin lühidalt tänada parlamenti , kõiki komisjone , raportööre ja variraportööre selle raporti koostamisel tehtud töö eest .
antud põhjustel on meie arvates tegemist järjekordse katsega panna püsti kõrge riskiga tehas teadmises , et paika pole pandud absoluutselt mingeid kaitse- ega ohutusmeetmeid .
autor . - proua juhataja , üro hinnangute järgi on sudaani konflikt põhjustanud ligikaudu 300 000 inimese surma ning selle tagajärjeks on 2,5 miljonit põgenikku .
lugupeetud juhataja ! tänan sellel istungil osalejaid minu raporti kohta tehtud asjalike märkuste ja heade sõnade eest .
lühidalt : ma ei näe komisjoni töökavas algatusi , mille eesmärk on rakendada lissaboni lepingus sätestatud ühtekuuluvuspoliitika suuniseid .
( de ) härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , kõigepealt tänan kogu eelarvemeeskonda hea töö eest. lubage mul esitada mõned märkused regionaalarengukomisjoni seisukohast .
see , mida volinik täna kuuleb , on väga erinev sellest , mida ta kahtlemata iga päev kuuleb eri peadirektoraatidelt , kes avaldavad talle survet oma eelarve suurendamiseks .
( el ) austatud juhataja ! avaldused g20 tippkohtumise tulemuste kohta olid olulised - selles ei saa kahelda , kuid ometi tekitab teistkordne lugemine olulisi küsimusi kindlate punktide kohta .
kirjalikult . - ( pt ) hääletan selle raporti poolt , sest kutseharidus ja -koolitus peaksid olema ligipääsetavad , kättesaadavad ja taskukohased inimeste elu kõikides etappides sõltumata nende staatusest tööturul või sissetulekust .
( ga ) paljud inimesed maavärinast mõjutatud piirkonnas ootavad abi , mis ei ole veel saabunud. euroopa liit peab olema rahvusvahelise reageerimise esirinnas , mille eesmärgiks on pakkuda toetust ja abi haiti inimestele .
liikmesriikidele nagu ühendatud kuningriik avaldatakse palju survet kontrollimatu , piiramatu ja valimatu sisserände pärast , mis tuleneb eli jätkuvast laienemisest .
austatud juhataja , kolleegidega nõustumine on muutumas veidike tuttavaks refrääniks .
küsimus ongi selles. küsimus on võitmises intelligentsi kasutamise läbi ja ma loodan , et te kõik toetate seda .
hääletus toimub homme , neljapäeval , 25. novembril keskpäeval , kell 12 .
see on koht kokkuleppe saavutamiseks kahe poole vahel. meil on nõukogus üksmeel ja eks näis , kas me saavutame üksmeele ka euroopa parlamendiga .
20. eü-kiribati vaheline kalandusalane partnerlusleping ( hääletus )
te võite pidada euroopa parlamenti oma liitlaseks või ehk ka kohusetundlikuks vahendajaks suhetes nendega , kes tahavad näha teid vaid ühes ametis , mitte kõigis kolmes .
hääletus on lõppenud ja nüüd on aeg õnnitlusteks .
keskmise tähtajaga rahaline abi liikmesriikide maksebilansi ja sotsiaalsete tingimuste toetamiseks ( arutelu )
ma toetan siiski parlamendi suuremat kaasatust ja vaatan läbi kolleegidele kvestorite kogus esitatud ettepanekud , et kindlaks teha , mida komisjon saab praktilises mõttes tõstatatud küsimustega tegelemiseks ette võtta .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
komisjoni ettepanek viitab energia rohelisele raamatule ja selles täpsustatud eesmärgile suurendada söe kui tähtsa energiaallika kasutamist uute puhaste tehnoloogiate abil , mis võimaldavad vähendada heidet ja ladustada süsinikdioksiidi .
ma olen eriti rahul , et parlament nõuab definitsiooni " riskilapsed ” identifitseerimist. see võimaldab meil tagada konkreetset abi lastele , kes kannatavad sotsiaalse olukorra käes , mis ähvardab nende vaimset ja füüsilist tervist .
euroopa parlamendi pensionifond on vabatahtlik pensionifond. pensionifond on nüüd rahalistes raskustes ja on tekkinud puudujääk .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
( hu ) kuna võtan sõna ungari keeles , oma emakeeles , kasutan tüüptermini " romid ” asemel sõna " mustlased ” , millel minu keeles halvustava tähendust ei ole ja mida kasutatakse ka meie põhiseaduses .
seega ootab meid ees tohutu ülesanne. me tervitame poliitikat , mis on euroopa liidu jaoks sisuliselt nii oluline .
euroopa on saavutanud rahu. euroopa on taganud okupatsioonivägede taandumise ja on püüelnud rahvusvaheliste läbirääkimiste poole. usun , et euroopa ei ole juba kaua aega sedalaadi konfliktis niisugust rolli mänginud .
väga tähtis on see , et neid teemasid kaalutakse hoolikalt ja arutatakse igas akv riigis enne eli poolt heaks kiitmist .
see on ka viis , kuidas edendada ohutumat tegutsemist ettevõtjate seas .
võin kinnitada , et meil on 2009. aastaks tegevuskava ; esitame suunised finantsläbivaatuse ning meie tulevase tegevuskava jaoks. aga pole mõtet nõuda euroopa institutsioonidelt midagi , mida nad hetkel pakkuda ei saa .
seepärast oleme pidanud arutelusid , mis on ka täiesti normaalne , et saavutada õiget tasakaalu aluslepingus määratud majandusvabaduste , liikumisvabaduse ning sotsiaalpartnerite seaduslike vabaduste ja õiguste vahel , eriti ühisnõuete seisukohalt .
selle aluseks olev loogika on nii lihtne , kuid poliitikutel maailmas on raskusi selle nägemisega .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! tänan teid kõiki osalemast ja arutlemast teemal , mis jääb kahjuks meiega veel mõnda aega. selle kriisi lahendamine ei ole lihtne .
kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel mary honeyballi koostatud raport varajases lapsepõlves õppimise kohta euroopa liidus ,
peamiseks õnnestumiseks pean ma seda , et direktiiv sisaldab töötasu definitsiooni , mis ilma igasuguse diskrimineerimiseta võrdsustab ebaseadusliku sisserändaja kättesaamata töötasu regulaarse töölise töötasuga .
teine positiivne joon on suurem tähelepanu surmanuhtluse keelustamisele , piinamisele ja lapse õigustele ning suurem mure inimõiguste kaitsjate eest seismise pärast .
( fr ) lugupeetud juhataja ! tahaksin kolleegidele siiski meelde tuletada , et fukushima õnnetus ei ole veel läbi ja sulatuum on endiselt plahvatusohtlik .
kirjalikult . - andsin oma poolthääle resolutsioonile , milles kiidetakse heaks adam farkasi nimetamine euroopa järelevalveasutuse ( euroopa pangandusjärelevalve ) tegevdirektoriks .
olulisimatest ettepanekutest soovin ära märkida kahte : järelemõtlemise aeg , mida pikendati 14 päevani , ning kokkuvõtte esitamine kogu teabest ja tasumisele kuuluvast lõpphinnast enne viimast nupulevajutust või tellimust kinnitavat klõpsu .
kirjalikult . - hääletasin hr ortuondo larrea seišellidega sõlmitavat kalanduslepet käsitleva raporti vastu. ühine kalanduspoliitika on olnud vältimatu katastroof ja see ei ole soodustanud jätkusuutlikku kalandustööstust meie rannikute ümber .
olgu kuidas on , millised on kohtu lühikese tegutsemisaja õppetunnid ?
sooviksin veelkord tänada parlamenti arutelu eest ja proua willmotti raporti vastuvõtmise eest .
see on oluline küsimus kõikide eli kodanike jaoks ning see , kuidas komisjon ja parlament seda käsitlevad , ütleb nii mõndagi aruandekohustuse ja läbipaistvuse kohta .
7. teatavate kalandussaaduste importi kanaari saartele hõlmavad autonoomsed ühenduse tariifikoodid (
kokkuvõttes oli bali kliimamuutuste konverents lihtsalt üks puru silmapuistamine. tegelikeks probleemideks olid imperialistidevaheliste konfliktide intensiivistumine energiasektoris ja keskkonna kommertsialiseerimine .
arvan , et neil tingimustel võiksime pidada väga erineva arutelu sellest , mis meil oli täna pärastlõunal .
nõustun täielikult andmebaasi koostamisega , mida ma kindlalt toetan. vajame andmebaasi selleks , et välja töötada paremaid poliitikaid ja vastu võtta paremaid õigusakte .
kui te võrdlete neid kulusid valitsuste ja riigipeade kulutatud summadega , siis näete , et need on tegelikult väga väikesed .
idapartnerluse tippkohtumise korraldamine sel sügisel ja euronesti parlamentaarse assamblee asutamine on paljutõotavad märgid , mis osutavad sellele , et neid suuniseid rakendatakse .
kirjalikult . - ( fr ) sooviksin selgitada oma hääle andmist raportile hariliku tuuni varude taastamise kava kohta atlandi ookeani idaosas ja vahemeres .
austatud juhataja ! sellel küsimusel on palju aspekte .
nüüd kutsuksin ma eesistujariiki rootsit üles alustama viivitamatult kõnelusi kanada viisarežiimi kaotamiseks tšehhi kodanikele. ma usun , et need läbirääkimised osutuvad edukaks. on ju solidaarsus euroopa liidu peamine tugevus .
15. edusammud aastatuhande arengueesmärkide saavutamiseks lähtuvalt vahekokkuvõttest üro 2010. aasta septembri kõrgetasemelise kohtumise ettevalmistamisel (
austatud juhataja , ma hääletasin euroopa politseikolledži raamatupidamiskontode sulgemise vastu. tegin seda väikese protestina selle vastu , kuidas euroopa liit kasutab maksumaksjate raha .
eesistuja . - ( sl ) nagu te kõik teate , palus euroopa ülemkogu oma peasekretäril , kõrgel esindajal javier solanal ja euroopa komisjonil esitada ühisdokument selle kohta , kuidas kliimamuutused mõjutavad rahvusvahelist julgeolekut .
vahepeal kutsub sellega seotud üro põhiraporti autor lord nicholas stern meid üles taimetoitlasteks hakkama , et peatada lehmade peeretamine. võib-olla ei ole ainult mõned lehmad hulluks läinud .
terrorism ei tunne piire ja schengeni ala on ideaalne paik rünnakute sooritajate värbamiseks , nende mõttemaailma kujundamiseks ja rünnakute logistiliste ettevalmistuste tegemiseks .
annan seega poolthääle verena rossi valimiseks euroopa väärtpaberiturujärelevalve asutuse tegevdirektoriks ning soovin , et tema ametiaeg oleks igas suhtes kõrge kvaliteediga .
kahjuks ei saanud järgmised ettepanekud piisavalt toetust teistelt fraktsioonidelt :
komisjoni liige . - austatud juhataja ! ma toetan väga michèle striffleri raportit ning asjaolu , et parlament osaleb euroopa humanitaartegevuses ja toetab seda jätkuvalt väga tugevalt .
sooviksin kogu euroopa parlamendi nimel väljendada suurt kurbust ja sügavat kaastunnet ohvri perekonnale. samuti soovin kinnitada meie solidaarsust hispaania elanikega , ametiasutustega , nende demokraatlike institutsioonide ja julgeolekujõududega .
hääletasin elektromagnetväljadega seotud terviseküsimusi puudutava resolutsiooni poolt , kuna tegemist on küsimusega , mis puudutab tervet euroopa avalikkust , mis puutub kokku elektromagnetväljadega nii kodus kui ka töökohal .
muudetud eurofondide direktiiv aitab jõustumisel vähendada bürokraatiat ja tarbetuid kulusid .
tänu aga hiljuti lissaboni lepinguga kodanikele antud õigusloomega seotud algatuse võimalusele on nüüd õiglane öelda , et parlament samastub tihedalt kodanike nõudmiste ja ootustega .
kas ma võiksin kutsuda komisjoni üles hindama teistkordselt , kriitilisemalt selle poolt kasutatavate loomahaiguste laboratooriumide standardeid , et kindlustada , et nende teaduslik usaldusväärsus on kõrgeimal nõutaval tasemel ?
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
paralleelselt selle tööga uurib komisjon , kas on võimalik pankroti puhul pakutavat kaitset laiendada nendele reisijatele , kes on ostnud eraldiseisvate toodetena müüdavaid lennupileteid , nagu euroopa parlament hiljuti nõudis .
harva olen ma saanud resolutsiooni hääletamisest sellise rahulduse , sest see näitab selgelt , et naised ja eakad inimesed mängivad suurt rolli meie demograafilise tuleviku väljakutses .
see on aga vajalik. see on vajalik väga lihtsal põhjusel , mida paulo rangel ja maroš šefčovič juba mainisid : me tahame olla tõhusad .
( it ) lugupeetud juhataja ! kuna ma ei suuda kahe minuti jooksul öelda seda , mida tahtsin , siis loobun oma sõnavõtust .
seega , volinik , kutsun teid tungivalt üles kasutama oma positsiooni , et püüda kehtestada ühenduse süsteem kõnealuste sektorite reguleerimiseks , et me ei järgiks eneseregulatsiooni ja deregulatsiooni teed .
ütlen seda , peaminister , kuna see kõik on seotud euroopa ja eriti euroopa usaldusväärsusega .
leian , et resolutsioon on väga õigeaegne ja et me jõuaksime meetmed vastu võtta .
autor . - ( fr ) austatud juhataja ! usuvabadus ei ole pakistanis tagatud . 2009. aastal täheldati usuvähemuste vastu suunatud vägivaldsete rünnakute arvu suurenemist ja sinna hulka kuuluvad ka mõrvad .
tahaksin lisaks tuletada meelde , et hääletusele tuleks panna muudatusettepaneku 31 ingliskeelne tekst , sest ma märkasin , et prantsus- ja saksakeelsest tekstist on välja jäetud väga oluline sõna .
2. brasiilia : cesare battisti väljaandmine (
kolmandaks ja viimasena , eksperdid hindavad , et keskmine aastane inflatsioonimäär euroopa liidus on 2009. aastal umbes 4 % , mille tulemusena suurenevad parlamendi halduskulud üsna olulisel määral .
nõukogu julgustab ka edasi kõiki erakondasid tugevdama oma dialoogi ja koostööd , seda ka erinevate rahvusrühmadega , et riik saaks integreerumisprotsessis edu saavutada .
ma hääletasin " vähktõve vastu võitlemise meetme : euroopa partnerlus 2009-2013 ” loomist käsitleva raporti poolt .
märgin heameelega , et kuigi euroopa pettusevastane amet ( olaf ) alustas 2008. aastal ameti tegevuse suhtes juurdlust , lõpetas ta selle 2009. aastal ilma edasisi meetmeid võtmata .
samuti arvan , et juhul kui selle direktiivi alusel normide rakendamine loob uued kohustused maanteeinfrastruktuuri projektide elluviimiseks , peaksid komisjon ja liikmesriigid kindlustama eraldatud rahastamisvahendite kohase suurendamise .
kuna küsimuse nr 44 autorit , härra heaton-harrist , pole kohal , jääb see küsimus ära .
lisaks malaka väina kohta öeldule ja lisaks somaaliale saame nüüd kalalaevastikult teateid piraatlusest mosambiigi väinas ning india ookeani ja kariibi mere piirkonnas .
ajal , mil seisame silmitsi tõsise majanduskriisiga , on meie kohus võtta meetmeid euroopa talupidajate ja töötlejate toetamiseks ning tagada , et tarbijatel on juurdepääs parimatele toodetele kõige soodsama hinnaga .
ei , te ei saa võtta sõna sinist kaarti tõstes , sest selleks on õigus ainult euroopa parlamendi liikmetel. seetõttu lõpeb arutelu ministri kõnega .
meil on palju teha. loodame , et saame selle ka kiiresti ja hästi tehtud. muidugi tuleb nüüd keskenduda kokkulepitud energia ja kliimamuutuse ambitsioonikale programmile .
ma toetan seisukohta , et ebaseadusliku sisserändega saab võidelda vaid kontrollitud seadusliku sisserände edendamise teel. iga liikmesriik peab isiklikult võtma ranged kohustused seaduslikku sisserännet soodustavate tingimuste loomiseks .
ettepaneku kohaselt kaitseb see uus register kõiki institutsioonilisi kontakte ning keskendub eri peatükkides erihuvide , kodanikuühiskonna ja avaliku sektori asutuste esindajatele , eristades seega huvirühmade ja ametlike institutsioonide esindajate erinevaid rolle .
kirjalikult . - ( fi ) hääletasin proua svenssoni raporti vastu kooskõlas meie fraktsiooni seisukohaga .
presidentuur on võtnud arvesse , et seda peab tegema. esimene samm on aga arvestamine , misjärel tegutsetakse vastavalt .
struktuurifondide ja ühtekuuluvusfondi kulukohustusi rubriigi 1b kohaselt on oluliselt suurendatud , kuna fondide tasumata kohustused - täitmata kulukohustused - on muret tekitavalt suured - rohkem kui 95 miljardit eurot .
fraktsiooni alde nimel . - ( fr ) hr juhataja , hr michel rääkis komisjoni nimel , kuid nõukogu kohal. õnneks on tal märkimisväärne kogemus mõlemast institutsioonist , mis tuleb meile kasuks .
finantskriisi tagajärjed tööhõivele ja sotsiaalsele ühtekuuluvusele
minnes aga nüüd asja juurde , siis põhieesmärgiks on lihtsustada ühtekuuluvusfondist , struktuurifondidest ning euroopa regionaalarengu fondist rahastatavate kavade korda ning kiirendada nende rakendamist .
seoses järgmise kolleegiumiga korraldatakse catherine ashtonile ja teistele ametissemääratud volinikele istung ning järgmisel kolleegiumil toimub selle üle teie ühishääletus .
meie agentuuride rolli tõhustamine katastroofidele reageerimisel kogu maailmas ;
lõpetuseks tahaksin siiralt tänada oma kaasparlamendiliikmeid siin parlamendis ning samuti komisjoni töötajaid , kes olid viimastel kuudel raporti koostamisel abiks !
minu arvates peab ka aserbaidžaani valitsus kiiresti tegutsema , sest tal tuleb täita oma kohustusi , mis tulenevad euroopa naabruspoliitikast ja idapartnerlusest .
eli gaasidirektiivi rakendamine ehk täiemahuline omandisuhete eraldamine on ainus tulemuslik ja mõistlik viis infrastruktuuri investeeringute ( pean silmas leedut ) edendamiseks , konkurentsi tekitamiseks ja eli energia siseturuga integreerumise kiirendamiseks .
fraktsiooni pse nimel . - ( et ) kallid kolleegid. naiste olukord iraanis on tõsine. inimõiguste rikkumisel tuuakse tihti põhjenduseks religiooni .
me soovime tehnoloogiat , millega kaitstakse tervist ja austatakse eraelu puutumatust ja mis pigem aitaks vältida probleeme , mitte neid juurde tekitada .
euroopa liidu kohalolek kosovos muutub üro kohaloleku vähenedes pidevalt olulisemaks. eli eriesindaja asub prištinas ning eli õigusriigimissioon ( eulex ) tegutseb kogu kosovos ja hakkab täiskoormusel tööle märtsi lõpul .
seepärast hääletasin selle raporti vastu , milles küll rõhutatakse mitut montenegro ühinemise protsessi põhiprobleemi , ent jäädakse põhiidee juurde anda sellele riigile võimalus eliga liituda .
austatud president ! tänan teid väga sallivuse eest !
kliimamuutuse leevendamise abinõuna elis on süsinikdioksiidi kogumise ja säilitamise tehnoloogia väga paljulubav. kuid seda ei tohiks tuua ettekäändeks , et lasta käed rüppe ja vähendada püüdeid muuta euroopa elektritootmine keskkonnasäästlikumaks .
loodame , et euroopa teine romide teemaline tippkohtumine keskendub strateegilistele poliitilistele eesmärkidele , mis demonstreerivad poliitilist tahet romide kogukondade ning rahvastiku enamuse vahelise lõhe ületamiseks eri riikides .
lisaks kohustab euroopa liidu asutamislepingu artikkel 20 liikmesriikide diplomaatilisi ja konsulaarmissioone suurendama koostööd .
iga neutraalne vaatleja teeks järelduse , et meie kodanike esimeseks õiguslikuks seisundiks on saamas eli kodakondsus ning riigi kodakondsus on jäämas teisele , folkloorihõngulisele , kohale .
järgneval aastal oli mitmeid dokumenteerimata toiminguid , millest me ainult kaudselt teadlikud olime , ja siis , 1997. aastal , kehtestas tervishoiuasjade liiduminister äkitselt ja ilma tootjaga nõu pidamata seadmele müügikeelu .
( de ) härra juhataja , kui president sarkozy avaldas arvamust pärast rahutusi tiibetis , imetlesin prantsusmaad väga inimõiguste kaitsja rollis. sellest ajast alates on olukord hullemaks muutunud ja kinnipeetavate arvud ulatuvad rekordtasemeteni .
ma soovin esitada viimase küsimuse. kas komisjon saab anda ülevaate meetmetest , mida võetakse , et parandada arengumaade tervishoiu infrastruktuuri standardit , mis oleks oluline eeltingimus vaktsiinidele õiglasema juurdepääsu tagamisel ?
komisjoni asepresident . - kreeka kohta ei oska ma vastata , sest ei ole üksikasjadega kursis. ma ei ole saanud mingit teavet nende probleemide kohta .
järgmine päevakorrapunkt on raport , mille on esitanud david hammerstein petitsioonikomisjoni nimel parlamendi tööaasta 2007 jooksul toimunud petitsioonikomisjoni arutelude kohta ( 2008 / -2028 ( ini ) ) .
kuivõrd hetkel ei nähta õigusaktis ette kohustuslikku kohtukulude hüvitamist , peaksid kodanikud kaaluma õiguskaitsekindlustuse võtmise võimalust .
( parlament tõusis püsti ja pidas minutilise leinaseisaku . )
samas on sellel ka negatiivseid külgi , arvestades et välised kasvuressursid ei saa kunagi asendada siseressursse : sellises olukorras olevad majandused on tihti võimetud sisemiselt arenema .
üleminekukoalitsioon on aafrika lähenemisviis , mis on aastate jooksul toiminud mitmes teises riigis , näiteks togos ja kongo demokraatlikus vabariigis .
- enne hääletust lõike 9 kohta
elil on oluline osa neile ideedele konkreetsema sisu andmisel , eriti asjassepuutuvate aafrika riikidega ulatusliku ja partnerlusel põhineva koostöö osas .
kolmandaks tuleks elil tihedas koostöös üroga aidata kaasa julgeolekusektori reformile ida-timoris. ida-timor ei olegi meile nii kaugel , kui võib näida , ja ana maria gomes on selle kohta hea näide .
raport on juba teine katse sõnastada parlamendi seisukoht emade miinimumkaitse standardite kohta euroopas .
järgmine päevakorrapunkt on lasse lehtineni poolt siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel koostatud raport piiriüleste teenuste osutajate kohustuste kohta .
ma ei hakka mainima raporti tasakaalukust ja seda , mil viisil selles kirjeldatakse üksikasjalikult positiivseid ja negatiivseid tegureid , millega riik maadleb .
antud kontekstis tervitavad nad tugevalt " prantsuse algatust formaalseks naasmiseks nato sõjaväelistesse struktuuridesse ning prantsuse eesistumise jõupingutusi euroopa nõukogus tuua el ja nato vastusena uutele julgeolekualastele väljakutsetele veelgi kokku ” .
euroopa tasandil koostöö on korruptsioonivastase võitluse puhul peamine , eriti uutes liikmesriikides , kus valitsusvälised organisatsioonid ja euroopa eksperdid rõhutavad teatavate oluliste puuduste jätkuvat olemasolu , sealhulgas puudused õigussüsteemi toimimises .
kirjalikult . - ( pl ) hr juhataja , hääletan raporti poolt ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus kohtualluvuse , kohaldatava õiguse , kohtuotsuste tunnustamise ja täitmise ning koostöö kohta ülalpidamiskohustuste küsimustes - c6-0079 / 2006 - .
ma usun , et euroopa parlamendi ja nõukogu ühine seisukoht aitab kaasa keskkonnasõbralikule lennuliiklusele ja uute tehnoloogiate rakendamisele lennutööstuses ja seetõttu hääletasin raporti poolt .
eesistujariigi hispaania tähtsaim eesmärk selles küsimuses on saavutada euroopa liidu üksmeelne seisukoht resolutsiooni projekti suhtes , mille palestiina võimud tahavad seekord üro peaassambleele esitada .
haarakem uue komisjoni , uue lepingu ja uue raamkokkuleppega saadud võimalusest. olgem parlamendina oma läbikäimises komisjoniga enesekindlad .
üks valdkond , mis mind käesolevas raportis häirib , on selgelt väljendatud seisukoht , et tuleb kasutada finantsmeetmeid ja finantskooskõlastust car 21 kontseptsiooni toetamisviisina .
neil põhjustel peame toetama uue erakonna osalemist mais toimuvatel valimistel .
meil teenistustes sellist teavet ei olnud. siis lükatakse edasi ainult lõpphääletus. juhin tähelepanu , et kõigepealt hääletame muudatusettepanekute üle .
hr juhataja , zimbabwe sündmused oleksid naeruväärsed , kui nad ei oleks nii dramaatilised ega võiks muutuda traagilisteks .
arvukad tõkked takistavad ikka veel siseturu toimimist. seetõttu on mul väga hea meel nõustuda ehitustoodete ühtlustatud turustustingimusi käsitleva resolutsiooniga. resolutsiooniga peaks kaasnema ehitustoodete hõlpsam voog liikmesriikide vahel .
teema : euroopa liidu ja ukraina politseikoostöö
vastuvõetavad ilma muudatusteta : muudatusettepanek nr 107 ( kogu tekst , plokk nr 1 , kompromissmuudatusettepanek ) . komisjon on kaasseadusandjate kompromissi teksti vastuvõtmise poolt .
proua juhataja , birma inimõiguste rikkumise probleemi on euroopa parlamendi käesoleval ametiajal mitu korda arutatud .
härra juhataja , daamid ja härrad. lavakunstide valdkonna karjäärid ei jää puutumata jätkuvalt eksisteerivatest suurtest ebavõrdsustest meeste ja naiste vahel .
( nl ) alustan tänusõnadega härra bowisele tema energiliste ja pühendunud pingutuste eest rahvatervise ja patsientide liikuvuse nimel ning soovin talle kiiret paranemist .
komisjoni president . - austatud president ! tahaksin vastata mõnede veel siinviibivate parlamendiliikmete konkreetsetele küsimustele .
strateegia , mille peaksime vastu võtma , algab harimise ja koolitusega. sellesse peaksime investeerima. me ei peaks oma kodanike valikuvabadust piirama karistusmeetoditega või piirates nende ligipääsu toidule .
euroopa parlament loodab , et te haarate sellest võimalusest kinni ning säästate süütuid elusid ja hoiate ära edasise vägivalla ja verevalamise .
ma toetan raportööri nõudmist , et uue määruse rakendumisaeg oleks lühem kui komisjoni väljapakutu. näiteks , autode pidurdusabi süsteemi rakendamisel kehtib 33-kuuline üleminekuaeg , kuigi rakendusprotsess on tegelikult üsna lihtne .
( de ) austatud juhataja ! head kolleegid ! soovin enda ning transpordi- ja turismikomisjoni mõnede kolleegide nimel kolme asja öelda. tegu on kriitiliste punktidega , mida palun komisjoni esindajatel arutelude käigus kindlasti käsitleda .
loodan , et parlament saavutab sellist lähenemisviisi kasutades nõukoguga üksmeele ning et ka euroopa kodanikud sellest kasu saavad .
2. põllu- või metsamajanduslikud ratastraktorid (
usuliste traditsioonide järgimise vabadus on üks peamisi inimõigusi ning seetõttu tuleb valitsustel tagada , et ka riigis elavad usuvähemused saaksid oma usku praktiseerida kitsendusteta , rääkimata elu ohtu seadmisest vms .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
me toetame eelarvelisi kulukohustusi ja hääletasime kõikide osade poolt , välja arvatud nõue kehtestada alaline fond piimasektorile. sellele hääletasime vastu .
veelgi enam , lõikes 7 kutsutakse palestiina ametivõime provokatiivselt üles valvama palestiina rahva vastupanu järele. selles süüdistatakse endiseid vange , isegi väikseid lapsi , vägivaldsetes või terroristlikes tegevustes .
hääletus toimub homme , teisipäeval , 15. veebruaril kell 12.00 .
5. sööda turuleviimine ja kasutamine (
2. eü ja maroko vahelise euroopa-vahemere lennunduslepingu muutmine , et võtta arvesse bulgaaria ja rumeenia ühinemist eliga ( hääletus )
siiski , ilma toimiva finantssüsteemita ei ole võimalik midagi säilitada. see on väljakutse , mille pittsburghi tippkohtumine peab lahendama või mille lahendamist peab g20 jätkama pittsburghi tippkohtumisel .
rääkides makedooniast , siis keskendus arutelu peamiselt tema nime probleemile. ilmselgelt ei kuulu nimi kopenhaageni nõuete hulka , kuid head naabrussuhted mängivad kõigi kandidaatriikide riikliku poliitika kujundamisel peamist rolli .
teema : arutelu kaubanduse kaitsevahendite tuleviku üle
- ( sk ) lugupeetud juhataja ! finantsvahendite vastutustundlik haldamine on majapidamiste , tootmis- või kaubandusettevõtete , piirkondade , riikide ja ka riikide liitude hea ja stabiilse toimimise põhiline eeltingimus .
( ro ) ka mina tahaksin alustuseks ühineda nendega , kes raportöör coelhole tunnustust avaldavad. ta on rumeenia ja bulgaaria heaks tõesti erakordselt head tööd teinud .
2004. aastal vaatas komisjon riigihankedirektiivid läbi , et lihtsustada hangete korda , muuta need läbipaistvamaks , tõhusamaks , paindlikumaks ja vähembürokraatlikumaks .
venemaa ühinemise kohta maailma kaubandusorganisatsiooniga võib öelda , et euroopa liit toetab seda , kuid venemaa peab selles vallas edusammude tegemiseks meetmeid võtma .
teiseks usun ma , et euroopal on põhiline vastutus , mida saab täita mitte leebe või karmi võimu , vaid üksnes sellise poliitilise võimu ülesehitamisega , mis sõltub kõigi liikmesriikide valitsuste ühtsusest .
meie oleme selle tunnistuseks , meie , kes me oleme pandud vangi oma ideede ja euroopa kodanike õiguste kaitsmise eest , samal ajal kui euroopa vaatas vaikides pealt .
seega moodustab kõnealune raport sekkumise ja kolonialismi aluskihi .
kas meil on vaja sattuda tervise ja reguleerimisega seotud foobiasse ja seal triivida ? kindlasti mitte .
võrdseid võimalusi tuleb edendada kõikjal tööstuse eri aspektides : tööhõive , töötasud , edutamine , kutseharidus ja tööalane koolitus , paindliku töö võimaldamine ja jälgimine , töö- ja eraelu ühitamine .
teema : eli ja ameerika ühendriikide vahelise gmode teemalise vaidluse lahendamine maailma kaubandusorganisatsioonis
seepärast ongi selliste kokkulepete sõlmimine atlandi ookeanist sõltuvate elanikkondade jätkusuutliku arengu jaoks tähtis .
esitaja . - ( cs ) daamid ja härrad , vaatamata sõnavõttude ülikriitilisele toonile on mul hea meel öelda , et meil on siin vähemalt kaks positiivset aspekti .
kirjalikult . - ( fr ) te olete tõesti parandamatud. te arvate , et kui euroopa kodanikud on euroopa liidu suhtes üha skeptilisemad , siis see on tõesti tingitud harimatusest , teadmatusest , koguni rumalusest .
seepärast on tulevikku silmas pidades absoluutselt olulise tähtsusega tõsta ühtekuuluvuspoliitika majanduslike vahendite mahtu , et tulla toime kõigi kaasnevate katsumustega .
komisjoni president . - noorte tööpuudus on praegu euroopa tööpuudust arvestades kõige tõsisem probleem , sest see on üle 20 % .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
tunnen jätkuvalt muret energeetikasektorit reguleerivate asutuste koostööameti pärast , mis ei ole siduvat laadi. lõppeks me saame ju ühtset turgu ainult kindlustada , kui euroopa reguleerivatele asutustele tegeliku võimu anname .
komisjoni president . - ma võin loomulikult komisjoni nimel igati kinnitada , et me proovime tagada kava nõuetekohase haldamise .
jätkata meie arengupoliitika sidususe läbivaatamise menetlust , mis peab toetama arengumaid nende püüdlustes saavutada aastatuhande arengueesmärgid .
gmo-uuringute kriitika , meeldetuletus selle kohta , et kooseksistentsi rakendamine on võimatu ning ettevaatuspõhimõtte toetamine ( muudatusettepanek 30 )
annan sõna komisjoni asepresidendi ja kõrge esindaja nimel kõnelevale enikő győrile .
seda liiki jäätmed on väga probleemsed ja sisaldavad sageli ohtlikke aineid , mida ei suudeta veel rahuldavalt kõrvaldada. seetõttu on asjakohane kaaluda nende ainete võimalikku asendamist elektri- ja elektroonikaseadmete tootmisetapil .
ma tahaksin mainida vaid mõningaid vaesuse paljudest põhjustest. nende hulka kuuluvad ebapiisav sissetulek , ebapiisav juurdepääs põhiteenustele , piiratud võimalused arenguks ning üldise ja asjaomase valdkonna poliitika tõhususe erinevused .
minu küsimus on : kas poleks aeg mõelda teistsugusele strateegiale ?
9. mahepõllumajanduslik tootmine ning mahepõllumajanduslike toodete märgistamine (
fraktsiooni uen nimel . - toetan vajadust ajakohastada eli õigusakte selles valdkonnas. viimati oli meil nimetatud valdkonnas direktiiv 1987. aastal ning sellest ajast alates on tarbijakrediiditurg oluliselt muutunud .
autor . - härra juhataja , lubage mul alustada kaastundeavaldusega karachi kohutava pommirünnaku ohvritele. meie mõtted on kõigi nendega , keda see dramaatiline sündmus puudutas .
lõpetuseks rõhutaksin elundikaubanduse vastu võitlemise vaieldamatut tähtsust nii eli-siseselt kui ka -väliselt , tunnistades , et see ebaseaduslik tegevus käib alati koos vaesuse ja meeleheitega .
te peate jätkama jõupingutusi , et neid prioriteete säilitada ja keskenduda kõnealusele dialoogile kuuba opositsiooniga. me peame saavutama kuubal demokraatia ja tagama euroopa pühendumuse kuubale .
nagu kevadistel istungjärkudel on tavaks saanud , valgustas euroopa ülemkogu majanduslikku olukorda euroopas .
direktiivi läbivaatamise eesmärk on ühendada ja ühtlustada standardeid , mida kohaldatakse tarbekaupade suhtes ning mis praegu turujärelevalve vallas kattuvad ja erinevad .
toetan ideed , et intellektuaalne omandiõigus on kaitsmist väärt. me ei saa lubada , et valemeid kopeerivad ettevõtted , kes käivad turult sisse ja välja , seega on raport sellest seisukohast edukas .
austatud juhataja ! volinik ! need on punktid , mida esitada soovisin .
ettepanek lihtsustada üppd on osa suuremast bürokraatlike menetluste vähendamise protsessist , mille algatasid mõne aasta eest eli eri liikmesriigid , et tagada kodanikele tõhusamad ja kättesaadavamad teenused .
minu meelest aitame meie siin täna paljudel inimestel kogu euroopa liidus , eriti aga romidel , seda unistust ellu viia .
mis puutub parlamendi ja parlamendiliikmetele lepingute kohta antava teabega mainitud probleemidesse , siis komisjon on parlamendiliikmetele andnud kogu teabe - isegi piiratud juurdepääsuga teabe - ja teeme seda ka tulevikus .
- enne hääletamist muudatusettepaneku 1 üle :
austatud juhataja ! head kolleegid ! soovin kõigepealt tänada meie raportööri barbara weilerit tehtud töö ning nõukoguga saavutatud märkimisväärse kompromissi eest , sest komisjoni esialgses ettepanekus oli palju tõsiseid puudusi !
komisjoni liige . - nõustun täielikult teie murega - minu arvates on võltsimine palju enamat kui finantsprobleem .
ettepaneku tagasilükkamise tagajärjel jääb 2002. aasta direktiiv ( direktiiv 2002 / 15 / eü ) jõusse ning selle kohaselt kohaldatakse alates 2009. aasta 23. märtsist fiedele ja töölepingu alusel töötavatele isikutele ühesuguseid eeskirju .
rahvusvaheline kliimapoliitika pärast kopenhaageni konverentsi : rahvusvaheliste läbirääkimiste hoogustamine koheste meetmetega
tahame olla kindlad , et meil on enamiku kolmandate riikide kodanike õiguste jaoks kokkulepitud alus , mille sätestas algul komisjon ning mida täiustati oluliselt tööhõive- ja sotsiaalkomisjonis .
kuidas plaanib eesistujariik selle küsimusega tegeleda ?
iasb jõupingutused globaalsete kvaliteetsete raamatupidamisstandardite väljatöötamiseks on suur ja teretulnud panus euroopa ja maailma majandusse ja , ausalt öelda , mina arvan , et me peaksime sellele aplodeerima .
oleksin konkreetsem kahe lahendamata küsimuse teemal , mida tõstatati arutelu käigus mitu korda .
teema : pikaajalise hoolduse kvaliteedi , kättesaadavuse ja rahastamise parandamine
veelgi varasem teabevahetus liikmesriikide kavandatavate algatuste kohta oleks siiski väga teretulnud. seepärast , nagu raportki rõhutab , on palju veel tegemata .
pidulik istung - parlamendi presidendi jerzy buzeki kõne poole ametiaja täitumise puhul
seetõttu on euroopa rahvapartei esitanud raporti kohta muudatusettepanekud , et kõrvaldada mitmed totalitaarsed hälbed , mis vastanduvad vaba ühiskonna põhimõttele .
ma ei usu , et sprinklerite või süsinikoksiidi andurite paigaldamine on raketiteadus. ma arvan , et tulekahjud ja surmad on välditavad , kui on kehtestatud õiged standardid ja süsteemid .
me kritiseerime eelkõige punase risti töötingimusi kõnealuses riigis. valitsus peaks võimaldama enda huvides ja rahvusvahelist humanitaarõigust austades rahvusvahelisel punase risti komiteel jätkata missiooni riigis .
fraktsiooni ppe nimel . - austatud juhataja ! venemaad tundvad isikud teavad , et see , mida seal õigussüsteemiks peetakse , ei vasta tavapärastele õigusriigi põhimõtetele .
hartumis asuva valitsuse sõjaline tegevus abyeis näib ohustavat selle protsessi üldist head tulemust , kui mitte 54. aafrika riigi asutamist 9. juulil .
arutelu on lõppenud. hääletus toimub oktoobri esimesel osaistungjärgul .
tulemus , millele viimastel päevadel tunnistajaks oleme olnud , on traagiline : humanitaarolukord on järsult halvenenud ja isegi julgeoleku olukord on märkimisväärselt halvenenud .
see on vaikiv pakistanlaste enamik , kes soovib elada rahus ja demokraatias. kui soovime saavutada stabiilsuse nii muutlikus riigis , saame seda teha vaid poliitilise leppimise ja demokraatia kaudu .
kuulutan neljapäeval , 5. veebruaril 2009 peatatud euroopa parlamendi istungi jätkunuks .
samuti rõhutame , et diskrimineerimine naiste suhtes on problemaatiline kultuurisektori arengule , sest see jätab sektori ilma andekusest ja võimekusest. samuti tunnistame , et andel on vaja kontakti avalikkusega , et seda tunnustataks .
( es ) austatud juhataja , lubage mul ühineda toetussõnadega hispaania lorca piirkonna elanikele , keda tabas loodusõnnetus. see piirkond on oma solidaarsust mitmel korral väljendanud ja hindab euroopa parlamendi tänast toetust .
ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
kokkuvõtteks tahan öelda , et energiatõhususel on potentsiaali ning see peab muutuma kasumlikuks tegevusalaks. see valdkond võib saada ise kasu ning tekitada suure sotsiaalse tulu .
fraktsiooni s & d nimel . - lugupeetud juhataja ! tahaksin tänada volinikku , et ta täna siia tuli ja meile nendest teemadest pikemalt rääkis. hindame seda , kuidas ta seda tegi .
lepingu parafeerimine on komisjoni õigus ja see ei seo euroopa liitu täielikult. leping muutub lõplikuks alles siis , kui euroopa parlament on andnud oma nõusoleku .
ent meil on tõsised kahtlused olemasoleva süsteemi eeskirjade suhtelise põhjendatuse ja nende rakendamise osas. selle tõttu me antud raporti üle ei hääletanudki .
( istung katkestati kell 11.25 ja jätkus kell 12.00 )
loodan siiski , et el teeb sellest enamat ja lisab usuvabaduse austamist käsitleva klausli kõikidesse majanduslepingutesse , mille ta teiste riikidega sõlmib , ja et seda klauslit rikkuvaid riike karistatakse .
( de ) austatud juhtaja ! lugupeetud volinik ! selle nurga alt vaadates oli must nimekiri , mille parlament eelmisel ametiajal christine de veyraci ja ta kolleegide eestvedamisel vastu võttis , väga huvitav saavutus .
ma kardan , et vein peaks olema tehtud viinamarjadest !
( fr ) proua juhataja , kuna mul on ainult üks minut , asun kohe asja juurde .
5. kaubaveologistika euroopas ning jätkusuutlik liikuvus ( hääletus )
mul on hea meel , et täna vastuvõetud resolutsioon sisaldas enamikku härra evansi esitatud muudatustest ning kutsus üles humanitaarabile , vahendamisele ning konflikti rahumeelsele lahendamisele .
avaldame kiitust president sarkozyle , kes palli veerema lükkas ning äratas euroopa ülemkogu huvi ja edendas vahemere-poliitika uuendamist , mida minu fraktsioon toetab ning loodab , et see on konkreetne ja kiire .
ma hääletan briti rahva huvides. ma järgin tema majesteedi valitsuse nõuannet ja hääletan lapsehooldustoetuse muudatusettepanekute vastu .
euroopa ülesehitamist tuleb mõista sellena nagu see on - moraalse , poliitilise ja vaimse vajadusena .
toetame neid lepinguid pimesi , samas kui nende elluviimise tegelikud tingimused otsustatakse ühiskomiteedes , millest euroopa parlament on välja jäetud .
euroopa regionaalpoliitika on juba läbinud lähimusproovi. lähimuspõhimõte sobib euroopale .
sooviksin ka nõukogu kaasamist. nõukogu on seadusandlik organ , nagu meiegi , ja loomulikult etendab lobitöö rolli ka selle ridades. seepärast kutsun ka nõukogu osalema selle algatuses .
ma arvan , et teil on täiesti õigus. ka mina olin mures selle pärast , mis tollel etapil toimus .
soovin küsida , kas eesistujariik ja nõukogu on läbi viinud uurimise , et välja selgitada futuuride koguhulk seoses toiduainete ja süsivesiniku turgudega , ning millise määrani võib see diskrimineerimata hindu kergitada ?
ma usun , et majanduslikust seisukohast on väikeettevõtted kõige tõepärasem kultuurilise identiteedi väljendamise viis kohalikele kogukondadele ning seetõttu tuleb neid alati kaitsta .
kirjalikult . - ( it ) ma tunnustan raportöör ehlerit selle eest , et ta juhtis euroopa parlamendi tähelepanu euroopa liidu jaoks olulisele teemale , milleks on tsiviil- ja sõjaline koostöö .
loovuse aasta annab hea võimaluse tunnustada ja hinnata neid inimesi , kes muudavad meie lähiümbruse elamisväärseks ning mõjutavad noorte eurooplaste maitset , väärtushinnanguid ja nõudmisi paremuse suunas .
omaette teemaks on hüvitamine. patsient ei taha minna ravile , taskud sularaha täis. tuleb luua mingi võimalus lasta arve näiteks mingi arvelduskeskuse kaudu koju saata .
lõpetuseks soovin rõhutada vajadust keskenduda teadusuuringutele ja sihipärastele investeeringutele selles vallas , pidades silmas ühte prioriteeti : mitte teenida ärihuve , vaid pakkuda patsientidele ja kodanikele konkreetseid rahvatervist käsitlevaid lahendusi .
direktiiv tugevdab euroopa monopolide positsiooni rahvusvaheliste konkurentide suhtes. see pikendab määruse kehtivusaega , et aidata kaasa ettevõtete ülevõtmistele ja ühinemistele , mis kaitseb kapitali suuremaid kasumeid .
milline on nõukogu seisukoht sellise teguviisi rakendamise suhtes ? kas teid huvitab albaania natsionalismi tõttu ulatuslikus piirkonnas süvenev ebastabiilsus ? kas nõukogu kavatseb lõpuks tegutseda ühtselt , läbinägelikult ja ühiselt ?
teresa riera madurelli koostatud raport on eriti oluline , sest see loob teadusuuringute infrastruktuuride väljaarendamiseks vajaliku õigusliku raamistiku .
7. põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite juhtimiskoht ning uksed ja aknad (
- enne hääletust lõike 7 kohta
( de ) hr juhataja , daamid ja härrad , täna arutatav teema on eriliselt tähtis , kuna see puudutab euroopa liidu erilist vastutust .
samuti saab selle abil tunnustada kalureid , kelle töö on nii raske ja kes peavad olema meie tähelepanu keskpunktis .
samuti väljendas nõukogu sügavat kahetsust , et türgi ei ole veel rakendanud assotsiatsioonilepingu lisaprotokolli , nn ankara protokolli , ega ole teinud piisavalt edusamme , et normaliseerida oma suhted küprose vabariigiga .
( ärge öelge , et euroopa parlament laseb nüüd kalanaisi sisse ? )
kuigi me ei ole veel kasu lõiganud , võin ma kinnitada , et euroopa parlament ning transpordi- ja turismikomisjon uurivad hoolikalt ühise läbirääkimiste komitee tulemusi .
kui aga turg moodustab õigusliku aluse , võite arvata , et see on mõeldud tervise bolkensteiniseerimiseks ja kindlustusettevõtete või nende huvide teenimiseks , kes tahavad tervisest kasu saada .
järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel ana gomesi koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi soovitus nõukogule eli ja liibüa raamlepingu läbirääkimiste kohta .
peale selle ei tohi me unustada , et osa trahvisummasid tagastatakse autotootjatele , et aidata neil uurimisprogramme rahastada .
peame kõike seda algusest peale uurima ja parandama : pärast praegust kriisi ei saa euroopa liidus enam miski samaks jääda .
just selles euroala - ja lõppkokkuvõttes euroopa liidu - mõte ongi .
lugupeetud juhataja , olen äsja öelduga igati nõus. asun nüüd teise küsimuse juurde .
kirjalikult . - ( sv ) me toetame liikmesriikides tehtavat tööd karistuspoliitika moderniseerimisel ja kohandamisel selleks , et ette näha vangide vajadusi ning selle osana võtta arvesse naiste erilisi vajadusi .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
autor . - ( de ) proua president , seitse kuud enne olümpiamänge näitab hiina , kui vähe ta hoolib inimõigustest. lootus , et roki otsus aitab parandada olukorda taevaaluses riigis , on osutunud illusiooniks .
1. looduskatastroofid ( tulekahjud , põuad ja üleujutused ) - regionaalarengu aspektid ( hääletus )
lugupeetud juhataja ! mul on väga hea meel , et te juhataja kohal tagasi olete .
3. programm " aktiivsed noored " ( 2007-2013 ) ( hääletus )
otsusega ei nähta ette mingeid koostöövorme euroopa parlamendiga ning välja on jäetud keeleoskuse nõue , kuigi varem oli see olemas .
niipea kui see seaduseelnõu kampalas valitsusele esitati , mõistsid selle täielikult hukka inimõiguste kaitsjad kogu maailmas , samuti paljud riigid , sealhulgas prantsusmaa , ameerika ühendriigid ...
austatud juhataja ! peaaegu kõik sõna võtnud liikmed on väljendanud oma toetust sellele , et euroopa liit allkirjastab euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooni , ning me oleme nendega täiesti päri .
lisaks kannatavad laevaomanikud tõsist majanduslikku kahju , mida nende kindlustus alati ei kata , sest asjaolud on erakorralised ja kipuvad olema kindlustuspoliisidega hõlmamata .
energia- ja kliimamuutuste pakett näeb veel ette ka puhta arengu mehhanismi kasutuselevõtu , mis võimaldaks liikmesriikidel teha energiatõhusaid investeeringuid ja kasutada arengumaade süsihappegaasikrediite .
konkreetsemalt keskkonnakaitse puhul on elil juba praegu päris kõrgetasemeline õiguslik raamistik. ettevaatusprintsiip ja saastaja-maksab-põhimõte on eli keskkonnapoliitika aluspõhimõtted , mis on tegelikult ka aluslepingus kirjas .
( de ) lugupeetud nõukogu eesistuja , probleemid kristlike kirikutega ei piirdu türgi endaga , vaid neid leidub ka jagunenud saare küprose kirdeosas .
härra pinheiro , kõnealune teema ei käsitle venezuelat , vaid sotsialistide fraktsiooni ettepanekut majanduspartnerluslepinguid käsitleva resolutsiooni ettepanekute edasilükkamise kohta detsembri istungile .
teine tingimus serbia jaoks on piirikontroll kosovoga ning koostöö eulexiga ja kolmas on riikliku rändestrateegia koostamine .
( ro ) lugupeetud juhataja ! 28. novembril toimuvad moldova vabariigis erakorralised parlamendivalimised .
martin schulzi sõnastatud seisukohad räägivad enda eest. ta on ebademokraatlik fašist .
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! kõigepealt tahaksin ma volinik barnier ' le tema töös edu soovida , sest vaja on teha head tööd !
täpsemalt öeldes : kas hiljutine jaapani kogemus ja üsna erinev olukord põhja-aafrikas on aidanud komisjonil mõelda , kas vajame eli kiirreageerimise korda humanitaarkatastroofide ja ülesehitusabi andmiseks ?
teil on õigus , hr pomés , seepärast jätkakem hääletamisega lõike 65 üle , välja arvatud neljas taane .
teiseks aspektiks on energiavaesus ja seepärast on see meie arvates parlamendi suurepärane raport ja me loodame , et see võetakse vastu .
3. võitlus vägivalla vastu ( daphne iii programm ) ( hääletus )
( de ) härra juhataja , soovin juhtida tähelepanu sellele , mida ütles bart staes oma kõnes teiste kaukaasias jätkuvate konfliktide kohta .
kuigi see torm oli äärmiselt võimas , mõjutas see üksnes kitsast maariba ning riiklikest vahenditest on piisanud , et tulla toime vahetu katastroofile reageerimisega .
antud resolutsiooni koostamises osalenuna soovin õnnitleda endise jugoslaavia makedoonia vabariigi parlamendi liikmeid poliitilise vapruse ja lepitusse tehtud panuse eest piirkonnas !
samas olen ma siiski selle muudatusettepaneku vastu. katoliku kirik on liikmesriikidest sõltumatu ning tal on õigus võidelda aidsiga omal moel , isegi kui meie arvates oleks seda võimalik paremini teha .
me kutsume singapuri ametivõime üles lõpetama demokraatliku opositsiooni ründamist , inimõiguste rikkumist ja hakata austama sõnavabadust kui põhiõigust. loodame väga , et singapur tuleb kaasa meie tungiva sooviga austada põhiõigusi .
c ) selliste töölepingute või töösuhete uuendamiste arv .
ma tahaksin selle mure nüüd seljataha jätta. on selge , et meil on stabiilsuspakt , kuid olemas on ka kasvu pakt , ning lähitulevikus on meie majanduste puhul võtmesõnaks just kasv .
härra juhataja , komisjoni dokumendis räägitakse palju euroopa liidu kohast üleilmastumise protsessis. kuid kas kõnealune dokument annab vastuseid küsimustele , mida iseendale esitame ? pigem kahtlen selles .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
esimene on töörühma moodustamine , mis uurib kultuuri , loovuse ja innovatsiooni seoseid ühenduse poliitikavaldkondade kontekstis .
kontrollikoda märkis ära , et meetme nr 3 kohaselt komisjoni talituste kohta koostatud iga-aastaste tegevusaruannete selgus ja usaldusväärsus on paranenud .
austatud president , head kolleegid ! " energia 2020 ” on tohutu programm , kuid peaksime endalt küsima , kas suudame tähtajaks saavutada 20 % taastuvenergia osakaalu eesmärgi , muu hulgas seetõttu , et finantskriis aeglustab investeeringuid .
lõpetuseks , austatud president , tahaksin veel kord tänada euroopa parlamenti tema pühendumuse ja tõhusa lähenemisviisi eest , mis oli selles küsimuses otsustava tähtsusega .
peame tegutsema kiirelt , sest juhul kui midagi ette ei võeta , toovad euroala suurima eelarvepuudujäägiga riikide rahastamisprobleemid kaasa majandussurutise süvenemise , tööpuuduse jätkuva kasvu ning ettevõtete ja perede tulu kaotuse .
austatud juhataja ! aserbaidžaani käsitlevas resolutsioonis väljendame muret põhja-aafrika edaspidise mõju pärast sellele euroopa partnerluses osalevale riigile .
me peame rõhutama ühist huvi pakkuvaid asju , sealhulgas üldiste demokraatlike väärtuste sisu. esikohal nende seas on inimväärikus ja vääramatute inimõiguste kaitsmine .
selle teatise tekitatud segaduse pärast on parlamendil tarvis kindel olla , et see punkt selgeks tehakse ja et meid jätkuvalt informeerituina hoitakse .
( parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtma )
majanduslikus mõttes on ühendriikidel ja euroopal parim kahepoolne majandusliku koostöö , kaubanduse ja investeeringute alane suhe maailmas .
enamik minu kaasliikmetest ületasid oma kõneaja 50 sekundi võrra , seega lubage mul lõpetada , härra president .
seega kutsun teid üles euroopa parlamendi kodukorda rakendama .
diskrimineerimine on tõsine probleem euroopas ja väljaspool seda. vastavalt eurobaromeetri 2008. aasta eriküsitlusele väitis 15 % eurooplasi , et möödunud aastal langesid nad diskrimineerimise ohvriks .
( el ) härra juhataja , kuigi ta vastus oli negatiivne , tänan ma volinikku , sest ma tean , et tegemist on kohusetundliku , põhjaliku ja ausa inimesega ja ma tahaksin talle esitada järgmise küsimuse .
tänan teid , proua bowles. peaksime ära kuulama ka raportööri härra crowley arvamuse .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , kallid parlamendiliikmed ! kõigepealt sooviksin ma tänada raportöör fernandest suurepärase töö eest .
tööpuuduse vastu võitlemiseks sellest aga ei piisa. ainuüksi töö omamine ei paku vaesuse eest kaitset. ebakindlate töösuhete ja madalate palkade levik tähendab , et vaesuse ohus elavate töötajate osakaal suureneb .
teiseks , euroopa liidus kaasneb tootmisega järjest mahukam ohutuseeskirjade , sotsiaalvaldkonna õigusaktide ja keskkonnanormatiivide järgimine. reach näiteks on üks hiljutisi algatusi , millega luuakse meie jaoks veelgi rohkem nõudeid .
esiteks , õigusloome ja selle jõustamise tõhustamine ja lihtsustamine. eesmärk on vähendada halduskoormust ja vabastada vahendeid , nii et vked saaksid paremini keskenduda keskkonnaalaste õigusaktide järgimisele .
me teame nüüd , et see on tõsi , et see toimus ning me ootame ikka veel paljude välisministrite ja eriti teie vastust. usun , et teil tuleb seda sisu meile selgitada .
härra schnellhardt , õnnitlen teid suurepärase töö eest .
seetõttu kiidan heaks gyula hegyi raporti lootuses , et euroopa põlisloodusalasid saab paremini säilitada tulevastele põlvkondadele nautimiseks .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
( fr ) härra juhataja , samuti nagu egnos , sümboliseerib galileo programm euroopa vaimu : ühendada jõud selleks , et koos kaugemale jõuda .
( es ) härra juhataja , volinik ; härra pribetich , minu arvates on teie ettepanek väga kõikehõlmav ja tasakaalus. seetõttu tahan teid kiita selle eest , et valgustasite meid rohkem , et näeksime tähti paremini .
komisjon palus hiljuti juurdekuuluval tekkivate ja hiljuti avastatud terviseriskide teaduskomiteel läbi vaadata oma arvamus , võttes arvesse kõige uuemat informatsiooni raportis .
teema : ebaseaduslikult sisserännanud laste elutingimused ja haridus
niiviisi on võimalik saavutada märkimisväärseid tulemusi , suurendamata eraldatud vahendeid või võtmata meetmeid , mis avaldavad mõju ühenduse eelarvele , teisisõnu lihtsalt mängureegleid parandades .
( suuline muudatusettepanek lükati tagasi ning mõned liikmed skandeerisid loosungit " euroopa on kristlik , mitte moslemiriik ” )
mulle tegi muret maksebilansistatistikaga seotud kohustuste küsimus , mis on leidnud lahenduse erinevate institutsioonide kokkuleppes. seetõttu võin öelda , et olen saavutatud tulemusega täiesti rahul .
kuulutan neljapäeval , 12. novembril 2009 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
austatud juhataja ! head kolleegid ! osalen selles arutelus natukese tagasihoidlikumalt , sest volinik enam-vähem kinnitas meile , et arutelul ei ole mõtet , kuna millegi üle pole arutleda .
raportöör . - ( it ) proua juhataja , pakun välja , et lõikes 12 lisataks sõna " sotsiaalmajandus ” järele sõna " komponendid ” ja kustutataks sõnad " kolmanda sektorina ” , nagu on käesolevas nimekirjas kirjutatud .
seetõttu pean ma väga oluliseks julgustada kohalikke omavalitsusi suurendama kommunaaljäätmete kogumist , sorteerimist ja biokomponentide edasist kasutamist ning spetsiaalsete finantsvahendite loomist või võimaluse korral eli tõukefondide kasutamise lihtsustamist .
raportis on kirjas , et komisjon peab kehtivate direktiivide protsüklilise mõju väga kiiresti välja selgitama ja me peame aru saama , et vajalikud muudatused tuleb teha enne sügist .
juba järgmisel nädalal - õigemini sel nädalal - toimub kolmepoolne koosolek ning järgmisel nädalal esimene lepituskoosolek , mis valmistab ette esimest lugemist nõukogus .
teema : eli poliitika maavärinate küsimuses : komisjoni meetmed hiljuti itaalias toimunud katastroofilise maavärina järel
lisaks kodanikukaitsele analüüsiti teatises täiendavalt veel kolme ühenduse tegevusvaldkonda :
samamoodi kohaldatakse euroopa kliimafondi loomisele nõuet jätta " turu otsustada , milliseid tehnoloogiaid hakatakse [ ... ] kasutama [ ... ] ” .
ciò conclude il turno di votazioni .
pangad ei taha reguleerimist ning nüüd on selge , et reguleerimine oli jõuetu ja tulemusteta ega suutnud kaitsta ei pankade kliente ega ka panku endid .
kirjalikult . - palun tungivalt kõikidelt eli liikmesriikidelt kassettlahingumoona leping kohe ratifitseerida ja rakendada. kassettlahingumoon tekitab kogu maailma tsiviilelanikkonnale valimatult sõnulseletamatut õudu , kõige viimati gruusia konfliktis .
uues ühises põllumajanduspoliitikas on põhiline roll edasiliikumisel ja tehnoloogilistel uuendustel .
kuulutan neljapäeval , 16. detsembril 2010 katkestatud euroopa parlamendi istungjärgu taasalanuks .
borderi , midlandi ja westerni piirkonnas on majanduslik ja sotsiaalne vajadus siselendude järele. seetõttu tuleb jätkata avalike teenuste osutamise kohustuse rahastamist , kuna vastasel juhul lõpetataks need siselennud majanduslikel põhjustel .
euroopa liit peaks kiiresti välja töötama usuvabadust käsitlevad suunised. usuvabadus on inimõigus , mida praeguses maailmas sageli ründavalt rikutakse .
tänan teid , härra mitchell , ning tunnustan teid raporti ja selle tõesti olulise teema suurepärase käsitlemise eest ; see süvendab maailmas euroopa parlamendi mainet progressi ja solidaarsuse kandjana .
komisjoni liige . - tänan teid muretsemast ja uefa presidendi michel platini kaudse sõnumi eest ; me oleme korduvalt kohtunud ja mul on isegi kohalikku koolitust saanud mängijate ettepaneku kirjeldus .
aja küll , kuid mitte teema sisse .
käesoleval istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
ei ole kahtlustki , et on oluline luua sertifitseerimissüsteem jälgitavuse ja kalandustoote kvaliteedimärgi tagamiseks paralleelselt ühtlustatud ja keelavate sanktsioonide ning kontrolli- ja inspektsioonisüsteemiga , mis on mõeldud ebaseadusliku kalapüügi vähendamiseks .
sööt on toiduohutuse alus ning põllumajandustootjad peavad kindlustama , et tarbijatele saab tagada ohutu ja nõuetekohase toidu .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
eli tuumaelektrijaamade stressitestid ja tuumaohutus eli naaberriikides ( arutelu )
siiski on viimastel arc manche ' i piirkonna kaartidel inglise kanalit nimetatud hoopis " suur-põhjamereks " ja bristoli kanalit " keldi mereks " . kelle käsul on meremiilidest nimetatud kaartidel kilomeetrid saanud ?
1. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : taotlus egf / 2010 / 019 ie / construction 41 , iirimaa (
seetõttu on kolmapäeval vastu võetav tekst komisjoni ja parlamendi raamlepingu üle peetud läbirääkimiste haripunkt .
praegu liikmesriikide vahel eksisteerivad erinevused nõuavad ühiste standardite kiiret vastuvõtmist .
nõukogu eesistuja . - proua juhataja , tänan liikmeid nende tehtud tähelepanekute eest , mis puudutavad eesistujariigi jõupingutusi eakate elutingimuste parandamisel. vananemine puudutab meid kõiki ja me peaksime seda käsitlema teatava väärikusega .
samuti ei ole vastuvõetav , et parlament avaldab serbiale survet alustada läbirääkimisi kosovoga , viitamata enam uutele läbirääkimistele staatuse või lahkulöömise üle .
üks lunastuse lootus aga meil on : taolistel ajaloolistel ristteedel on tarvis radikaalseid lahendusi. maffial ei peaks olema kontrolli all , vaid mulla all .
ja täiesti viimaseks , ma toetan täielikult volinik ferrero-waldneri kõigile eli kodanikele viisavaba reisimise kohta öeldut ning suhtume väga kriitiliselt reisiloa elektroonilise süsteemi kasutamise eest nn lahja viisatasu maksmisesse .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! kahepoolsete investeerimislepingute üleminekuskeemide reguleerimine on oluline seadusandlik algatus. lissaboni leping on andnud liidule uue välismaiste otseinvesteeringute ainupädevuse .
ma tahaksin euroopa parlamendi nimel väljendada nördimust nende põlastusväärsete rünnakute pärast , mis pandi toime süütute inimeste vastu , ja väljendada meie sügavaimat kaastunnet kõikide hukkunute perekondadele .
( es ) austatud president , euroopa ülemkogu eesistuja ! mul on kaks sõnumit : esimeses väljendan muret ja teises nõuan julgustust eesootavaks tööks .
me peame näitama , et suhtume väga tõsiselt strateegiliselt tähtsasse laevaehitustööstusesse , millel on praegu kagu-aasiast lähtuva konkurentsi tõttu rasked ajad ning mis vajab ja ootab euroopalt siiani puuduvat kindlat tuge .
guantánamo kinnipeetavate ümberasustamisel ja guantánamo vangla sulgemisel tehtud edusammud ( arutelu )
peale teiste oluliste seotud tegurite , kaasaarvatud teatud tehnilised aspektid , on selle direktiivi põhieesmärk eemalda kõik takistused " ühenduse rongide ” teelt .
me esitasime mitu muudatusettepanekut , mis kohustavad bulgaaria võime esitama eeltingimusena 120 miljoni euro saamiseks nõuetekohase riikliku strateegia , näidates ära energiatõhususe ja taaskasutatava energia sektorite pikaajalised eesmärgid .
härra juhataja , selles raportis rõhutatakse selgelt teenuste olulisust meie majanduste jaoks ning nende järkjärgulise liberaliseerimise tähtsust .
- ( sk ) austatud juhataja ! raportis euroopa tasandi erakondade põhikirja käsitleva määruse kohaldamise ja nende rahastamise kohta hinnatakse selle seaduse kohaldamise kogemusi laiaulatuslike euroopalike poliitiliste üksuste juhtimisest .
lubage mul lõpetada lihtsa üleskutsega : külastage suurbritanniat !
kirjalikult . - ( pt ) hääletasin mandersi raporti poolt , mis käsitleb tarbijate kaitsmist osaajalise kasutamise korral , sest nõukoguga saavutatud kokkulepe sellel teemal kaitseb paremini euroopa tarbijate õigusi ja huve .
teises astmes käsitletakse vagunite korrashoiu üldisemaid küsimusi , et määratleda , kas on vajalik ja millises ulatuses ühtlustada korrashoiusüsteemi erinevaid osasid , täpsemalt tehnilisi standardeid , protseduure ning mõõtmis- ja katsemeetodeid .
( pl ) hr president , mida on siiani tehtud ettevõtte maksukoormuse vähendamiseks ? maksude vähendamise asemel kulutatakse raha igasugustele kahtlaseid tulemusi andvatele koolitusprogrammidele .
kirjalikult . - tööstus- ja toidukaupu ostvate tarbijate õigused on kahjuks paremini kaitstud kui transpordi- , tervishoiu- või haridusteenuste kasutajate omad. seda põhjusel , et on keeruline tõestada osutatud teenuse kehva kvaliteeti .
tahan ka kasutada juhust nõuda , et 2011. aasta nimetataks euroopa vabatahtliku tegevuse aastaks ja palun parlamendi toetust kirjaliku deklaratsiooni allkirjastamisel , mille vastuvõtmiseks tegid ettepaneku parlamendiliikmed viiest kõige suuremast fraktsioonist .
( it ) lugupeetud juhataja , head kolleegid ! kreeka kriis on ilmselgelt kõige tõsisem euroopa ees seisev probleem. kahtlemata on selle põhjustanud ranguse puudumine riiklike kulutuste haldamisel .
lõpetuseks tahan öelda , et gruusias toimuv on ehk võti ka armeeniale. sealgi seisavad ees presidendivalimised .
meie , parlamendiliikmed kreeka kommunistlikust parteist oleme vastu raudteede mahamüümisele , eelkõige kreekas , kus raudteetransport ei vasta inimeste vajadustele ning paljudel juhtudel jätkab majandamist vananenud infrastruktuuri ja varustusega .
( es ) austatud juhataja ! seoses hariliku tuuni püügi võimaliku keelamisega vahemeres teeb mulle suurt muret asjaolu , et seadusliku kalapüügi tõrjub välja salapüük ja et süütud peavad maksma kinni süüdlaste patud .
nagu te ise ütlesite , härra juhataja , on vabaduse hinnaks inimeste õigus levitada väärinformatsiooni ja valetada. me peame seda hinda maksma , ent me peame tõde jõuliselt kaitsma .
energiakoostööd tuleb suurendada eriti nabucco projekti lõpetamisega nii ruttu kui võimalik ja eli abi andmisega nendele energiaprojektidele , mis edendavad energiatulemuslikkust ja alternatiivsete energiaallikate väljaarendamist lõuna-kaukaasias .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! mehhiko lahes toimunud naftaleke oli naftasektori jaoks äratuskõne. selles ei ole kahtlustki. me oleme sellest asjaolust vägagi teadlikud , kuid olgem ettevaatlikud ülereageerimise suhtes !
nii et lahendused on laual. jens geier , ingeborg gräßle , on saabunud aeg , et lubaksite seda lahendust ka siin täiskogul .
teema : eurooplaste teavitamine euroopa parlamendi valimistel osalemisest
kiireloomuliste juhtumite korral on teil kõik võimalused vahetada olulist teavet kahepoolsete lepingute alusel usaga ja ükskõik missuguse riigiga maailmas , kellega niisugused lepingud olemas on. seega pole põhjust kiirustada .
ma nõustun , et ühiskonnaga lõimumine ja sotsiaalne kindlustatus on euroopa liidu põhiväärtuste hulgas ja kõikide kodanike põhiõiguseks .
1. kolmandad riigid , kelle kodanikel peab välispiiride ületamisel olema viisa , ja need kolmandad riigid , kelle kodanikud on sellest nõudest vabastatud (
tean , et euroopa parlament ei toeta hetkel seda seisukohta. sellele vaatamata kaalub nõukogu 18. juulil komisjonis kinnitatud ettepanekut nimetatud vaatenurgast lähtuvalt .
kas kõrge esindaja loeb liikmesriikide luureteenistuste suutlikkust piisavaks , et teha koostööd solidaarsuse vaimus , nii nagu sätestatud artiklis 188r ?
eesistuja . - ( sl ) proua juhataja , tänan teid väga. tahaksin nõukogu nimel tänada ka parlamendiliikmeid selle eest , et nad tõstatasid ülemaailmse keelu või uraani sisaldava lahingumoona keelustamise rahvusvahelise lepingu küsimuse .
samuti tehti parlamendi poolt nõutud muudatused piirikontrolliameti frontex ametikohtade loetellu. parlament suurendas kõnealuse ameti rahalisi vahendeid 30 miljoni euro võrra eelarvemenetluses ning see summa moodustab nüüd vajalikud lisavahendid .
külastan eesitujakolmiku raamistikus üsna varsti koos teiste kolleegidega seda piirkonda - arvan , et kahe nädala pärast - ja võtan kindlasti kaasa palju sellest , mida mulle siin öeldi .
teine punkt on läbipaistvus. usume , et mida üksikasjalikumad on eelarvekulud , seda lihtsam on eelarvepädeval institutsioonil teostada järelevalvet selle rakendamise üle .
raportöör . - ( fr ) austatud juhataja , volinik , head kolleegid ! pärast cotonou lepingu jõustumist ei ole vaesus vähenenud. seega oleme oma arengumissioonis läbi kukkunud. selle teise muutmisega peab miski siiski muutuma .
eelkõige teeb eesistujariik jõupingutusi edu saavutamiseks lääne-balkani riikide , kaasa arvatud endise jugoslaavia makedoonia vabariigi integreerimisel selle teel euroopa liidu liikmeks saamise poole .
tervitan tõsiasja , et nõuame erakonna lahknevuste üleselt õiguse teostamist ning et nende kinnistu neile tagastataks .
( fr ) teiste sõnadega : ära mine sinna , kuhu tee võib viia. mine parem sinna , kus teed ei ole , ja jäta oma jälg .
kuid meile annab julgust kontrollikoja ja komisjoni ühiselt võetud suund aktsepteeritava veariski definitsiooni leidmiseks. see on meie arvates õige .
me kavatseme komisjoni ja nõukogu teavitada meetmetest , mis on võetud alates sellest ajast , kui rahvusvahelises kogukonnas toimus muutus suhtumises kobarpommide suhtes .
- see ei ole kodukorra punktiks .
tõepoolest , me peame mõistma , et iisraeli julgeoleku küsimus on seotud ka eli julgeolekuga .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
meie pekingi visiidi selline tulemus tõestas , et komisjoni järjekindel lähenemisviis konstruktiivsetele suhetele hiinaga tõi kaasa käegakatsutavaid tulemusi ja oli seega õige lähenemisviis .
president trichet rääkis eelarveliidust. kas need täiskogu liikmed , kes eurovõlakirju nõuavad , on selleks valmis ? ma kahtlen selles .
tõepoolest , meile täna esitatud tekst võtab arvesse mitmeid probleeme , mis on tekkinud komisjoni algteksti lugemisel , nagu näiteks selle rakendusala , wto riigihankeid käsitleva lepingu mitte kohaldamine , väärtusläved ja konfidentsiaalsus .
mul on kahju , et hiina kasvava majandusliku küpsusega ei kaasne kasvav poliitiline küpsus. kahetsen samuti , et euroopa liit ei tee rohkem hiina õiges suunas tõukamiseks .
tegelikult nägi euroopa komisjon ette , et tööpuudus hispaanias kasvab ja riigi rahandus halveneb lähiaastatel veelgi ; sel aastal vähendavad pangad väga tõenäoliselt peredele ja ettevõtetele antavate laenude mahtu .
piimasektor on hädas. paljud piimatootjad näevad ohtu oma olemasolule. selle peamine põhjus on piimatoodete müügi tohutu langus. sellega seoses oleks komisjon tõesti pidanud kiiremini tegutsema .
( el ) proua juhataja , tahaksin tänada volinikku vastuse eest .
see lihtsalt ei veena euroopa maksumaksjaid ega tõsta eli institutsioonide usaldusväärsust. eli eelarve ei ole meid kriisist välja toonud ega tee seda ka edaspidi .
õiguslikult siduv kokkupuutekontsentratsiooni kohustus 2015. aastaks , mis täiendab kokkupuute vähendamise eesmärki kiirete meetmete algatamisega , mis toovad ootuste kohaselt rahvatervisele suurimat võimalikku kasu ja
austatud juhataja ! tahaksin eriti tänada volinikku selle eest , mida ta ütles , ja kohustuste eest , mis ta võttis , ning oma kaasparlamendiliikmeid , kes raportit toetasid .
( de ) härra president , kuulasin väga tähelepanelikult parlamendiliiget , kes kõneles enne hr szájeri ja ründas minu kolleegi magda kósáné kovácsit täiesti ebasobival viisil .
raportöör . - ( es ) hr juhataja , sellel pärastlõuna oleme arutlenud euroopa majanduskasvu , konkurentsi ja tööhõive võtmesektori , nimelt logistika üle .
loodan , et nüüd pööratakse tähelepanu hulgale erinevate hispaania ametiasutuste tekitatud probleemidele ning need lahendatakse viivitamatult minu valijate parimates huvides .
siiski , samal ajal sooviksin tuua käesolevasse arutellu nii palju realismi kui võimalik , sest asjaolude tõsisuse varjamine viib meid ainult segadusse , kui tuleb aeg lahendusi otsida .
komisjoni asepresident . - ( fr ) lugupeetud juhataja ! vastuseks volinik gebhardtile esitan teile kolm deklaratsiooni , ning need võib toimikusse lisada .
euroopa komisjon peaks kogu euroala riikide võlakohustused kaasama kvaliteetsete likviidsete varade hulka , olenemata selle konkreetsest reitingust ;
austatud juhataja ! minu märkused on paruness ashtonile .
austatud juhataja , daamid ja härrad , ma andsin oma poolthääle proua beyeri raportile , mis käsitleb taimekaitsevahendite turuleviimist. olen nõus kavatsuste ja eesmärkidega , mis tagavad inimeste tervise ja keskkonna kõrgetasemelise kaitse .
( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , ma nõustun kolme arutatava raportiga osaliselt .
ühisaruanne esitati euroopa ülemkogu kohtumisele käesoleva aasta märtsis. aruanne teeb kindlaks võimalikud ohud ja vaidluste vormid , mis võivad kliimamuutuste tagajärjel erinevates maailma osades tekkida .
raportöör . - härra juhataja , lubage mul alustuseks tänada kõiki variraportööre ja ka eesistujariiki prantsusmaad , kes aitas varakult teiseks lugemiseks kokkuleppe saavutada .
( kõneleja nõustus vastama sinise kaardi tõstnud parlamendiliikme küsimusele vastavalt parlamendi kodukorra artikli 149 lõikele 8 )
see on asjalik aruanne , mis toob häid uudiseid ja kannab sõnumit , et parlament tegutseb teadlikult tarbijate huvides. ma loodan , et see sõnum jõuab euroopa elanikeni .
eespool nimetatud puudujäägid tuleb kõrvaldada. ma nõustun komisjoni strateegiliste suundadega ja toetan raportit täielikult. tänan tähelepanu eest .
kuid nõukogu ettepanekus on ka palju muud , millega ühendkuningriigi iseseisvuspartei ei saa nõustuda ja mille poolt ta ei saa hääletada. seetõttu loobume muudatusettepanekut 30 hääletamast .
edendatakse poliitilisi ja sõjalisi volitusi omava euroopa välisteenistuse kiiret loomist ;
meil on võimalus suurendada rahvusvahelise kriminaalkohtu pädevust , kui võtame vastu jõulise seisukoha selle suhtes , kuidas tuleks sel kevadel muuta kohtu tegevusjuhendit .
austatud juhataja ! tahaksin oma kaasparlamendiliikmeid tänada kommentaaride eest minu raportile ebakindlates töösuhetes naiste kohta ning komisjoni valmisoleku eest alustada tööd ja parandada olukorda .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
raportöör . - austatud juhataja ! tänan kõiki kolleege kõigi nende märkuste eest ! mul on hea meel , et enamik meist pooldab euroopa demokraatiale uue tasandi lisamist .
3. suur loodusõnnetus madeira autonoomses piirkonnas ja tormi xynthia tagajärjed euroopas (
hiljutised poliitilised määramatused tais katkestas antud küsimuses dialoogi valitsusega , kuid see on ajutine. seega ootab komisjon , et eli algatus valitsuse suhtes annab tulemuseks konstruktiivse lähenemise .
seepärast palun teil võtta juhatuses seda nõuet arvesse ja teavitada sellest ka fraktsioone .
lõpuks tahaksin märkida , et komisjon jätkab olukorra väga hoolikat jälgimist ning on vajaduste suurenedes valmis vajaduse korral kaaluma täiendavate rahaliste vahendite eraldamist .
euroopa liidu lissaboni tippkohtumisel 2000. aasta märtsis seati ühenduse järgmise kümne aasta strateegilisteks eesmärkideks saavutada jätkusuutlik majandusareng , luua rohkem ja paremaid töökohti ning suurendada sotsiaalset sidusust .
komisjoni liige . - proua juhataja , peame kindlustama , et kõik tarbijad üle kogu euroopa oleksid piisavalt kaitstud petturitest müüjate agressiivsete müügitaktikate eest osaajalise kasutamise õigusega ja puhkusetoodete turul .
riiklike energiatõhususe tegevuskavade järelmeetmed ja esimene hinnang ( lühiettekanne )
energiasektor on majanduskasvu eestvedavaks jõuks. euroopal on olnud energiastrateegia ja strateegia võitlemiseks kliimamuutusega juba alates 2008. aastast. on ülioluline , et see strateegia rakendataks .
kolmandaks , kinnitada taas ja integreerida meie majandusstrateegiasse kliimamuutuse eesmärgid , mille 2020. aastaks saavutamise kohustuse me juba võtnud oleme .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
direktiiviga kehtestatud kohustused on kooskõlas proportsionaalsuse põhimõttega , mis sisaldub nii mõlemas olemasolevas diskrimineerimisvastases direktiivis kui ka üro puuetega inimeste konventsioonis , mille on allkirjastanud nii liikmesriigid kui euroopa ühendus .
härra juhataja , kokkuvõtteks ma usun , et iirimaa referendumi tulemuse abil viime selle protsessi lõpule .
hiljutine toidu- ja kütusekriis ning üleilmne majanduslangus on aga palju viimase kümnendi edusamme olematuks muutnud .
küsimus 16 jäetakse kõrvale , kuna küsimuse esitajat ei ole kohal .
12. ettevalmistused euroopa ülemkogu kohtumiseks ( 17. juuni 2010 ) - el 2020 ( hääletus )
nõuti töötajate esindajate tugevamat rolli ettevõtete juhatustes ning peamiste organisatsiooniliste otsuste tegemisel .
lõppeks on tema rohkem kui keegi teine pühendunud euroopa integratsioonile , tihtipeale vastu euroopa rahva tahtmist. ent ta tuli meie koosolekule , fraktsiooni ecr koosolekule , ning seletas , et pooldab nutikat reguleerimist .
proua juhataja , toetan nagu teisedki parlamendiliikmed uut püüet elustada tuumarelva leviku tõkestamise lepingut , kaasa arvatud julgeolekunõukogu resolutsiooni kaotada olemasoleva õigusliku raamistiku augud .
lugupeetud juhataja , lõpetuseks kutsun teid kui naissoost juhatajat üles hiilima eeskirjadest mööda ning andma sel naistepäeva jaoks erilisel puhul sõna ülejäänud kümnele naisele .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmise üle :
sellisele karistamatusele tuleb lõpp teha. lisaks peab filipiinide valitsus kiiresti taastama rahuläbirääkimised milfiga ning mõlemad pooled peavad loobuma vägivallast ja lahendama oma erimeelsused läbirääkimiste laua taga .
( ga ) seda parem euroopa põllumajandusettevõtetele. tänan teid !
miks ei kuulutatud avet suureks projektiks , mille puhul nõutaks põhjalikke mõju-uuringuid , arvestades , et me teame , et see läbib väga tundlikke piirkondi , nagu näiteks pedrera ja eriti sagrada familia ümbrus ?
tervitame samuti kutset komisjonile viia läbi eraldi mõju hindamine audiovisuaalsete esitajate kohta ning esitada 2010. aasta jooksul kohased ettepanekud. oleme kindlad , et suudame teostada mõju hindamise parlamendi ettenähtud ajaga .
9 . 2009. aasta eelarve : euroopa parlamendi esialgne eelarvestus (
käesolev küsimus on äärmiselt oluline , sest eli liikmesriikide rannikujoon on üle 89 000 km pikk , millele lisanduvad saared , saareriikidest liikmesriigid , äärepoolseimad piirkonnad , mis sõltuvad tugevasti turismisektorist .
lõpetuseks tahaksin öelda , et nii maailma kui euroopa tsandil peame me nägema oma tegevuse taga laste elude päästmist ning laste üldise heaolu tugevdamist euroopas ja laiemas maailmas .
hääletus toimub kolmapäeval , 14. jaanuaril 2009 kell 12 .
usbekistanil on inimõiguste valdkonnas veel pikk tee käia ning kooskõlas nõukogu järeldustega rõhutame me usbekistanile jätkuvalt , et me loodame näha konkreetseid edusamme inimõiguste olukorra parandamisel .
komisjoni deklaratsioon edusammude kohta ühenduse tekkekohaga seotud meetmete väljatöötamisel .
usun , et parlamendi seisukohast on tähtis , kui me taas kinnitame intellektuaalomandi ja eraelu puutumatuse kaitse olulisust , kinnitame isegi inimeste õigust eraelu puutumatusele , õigust , mida praegu peamised telekommunikatsiooniettevõtted vägivaldselt rikuvad .
9. üvjp 2008. aasta aruanne (
aasia riikide , nagu hiina , jaapan ja india , majandus kasvab märkimisväärselt ning neist saavad euroopa ettevõtetele suured kaubanduspartnerid. seepärast on koos euroopasisese transpordistruktuuri ülesehitamisega vaja avada transporditeed ka idapoolsete riikidega .
austatud juhataja ! head kolleegid ! olen väga tänulik võimaluse eest rääkida järgmisest aafrika-eli tippkohtumisest , mis paljudele teist suurt huvi pakub .
ootan väga tihedat koostööd euroopa parlamendiga kõigis nimetatud küsimustes .
taotlusmenetluse ülevaatamisel peame kehtestama selged läbipaistvad ja kergesti arusaadavad eeskirjad. liikmesriigid aga peavad kandma hoolt selle eest , et taotlusi kontrollitakse riigisisesel tasandil hoolikamalt .
mehhikos on mõju üldsusele ja majandusele muutunud tõsiseks. me hindame ja tunnustame mehhiko ametiasutuste tehtud tohutuid pingutusi , et viiruse levikut piirata ja aidata nakkuse käes kannatavaid inimesi .
türgi on viimasel ajal näidanud üles edasiviivat suhtumist ja koostöövalmidust. oleme jõudnud lõpule kaheksa aastat kestnud läbirääkimistega tagasivõtulepingu üle. loodetavasti kiidavad liikmesriigid selle järgmisel nädalal toimuval nõukogu istungil heaks .
teatises on kirjas ka juba lubatud turgude ühise organiseerimise reform , kuid me ei saa olla kindlad , et see jõuab meieni 2009. aasta esimeses pooles .
6. statistiliste andmete kvaliteet ülemäärase eelarvepuudujäägi menetluse raames (
just selles kontekstis peame teadma nõukogu seisukohta ja jälgima selle arengut .
ma hääletasin euroopa - vahemere vabakaubanduspiirkonna projekti hetkeseisu käsitleva resolutsiooni ühisettepaneku poolt .
kokkuvõttes sooviksin tänada kõiki teiste fraktsioonide variraportööre väga meeldiva ja eduka koostöö eest selle raporti koostamisel. seda ei saa võtta iseenesest mõistetavana , kuid praegusel juhul väärib see erilist esiletõstmist .
komisjoni liige . - ( cs ) daamid ja härrad , on üldteada , et maailmamajandust kujundab
finantsabi pikendamine , et rahastada nelja reaktori tegevuse varase lõpetamise tagajärgede leevendamiseks suunatud meetmeid , on eriti tähtis , kui arvestada mõjusid ja tagajärgi keskkonnale , tarbijate energiakulusid ning energiatarbimise kindlust nimetatud piirkonnas .
muudatus 990 : + 1,53m eurot real 16 03 04 , üksnes kulukohustuste assigneeringud ;
peame neid küsimusi jätkuvalt tähelepanelikult jälgima ning faktid tuleb avalikustada. me ei saa lubada euroopat kahjustada inimestel , kes nõuavad läbipaistvust , kuid ei ole ise valmis samade reeglite järgi mängima .
austatud juhataja ! ma hääletasin lõpphääletuse edasilükkamise poolt , sest minu arvates on olemas võimalus , et me saavutame nõukoguga kokkuleppe .
ma ei suuda meenutada. kui te nii ütlete , siis hästi .
samuti otsustasime hääletada lõike 3 teise osa sõnastuse vastu , mis loob liialt positiivse pildi maksude ühtlustamisest liikmesriikide vahel .
esiteks nõuame kohalikku mitmekesisust kahjustava õliliiva kaevandamise puhul elile õigust rakendada selle kasutamise takistamiseks kütusekvaliteedi direktiivi. mul oli hea meel kuulda voliniku arvamust selles küsimuses .
hääletamine toimub homme , 11. oktoobril 2007 .
juulis toimunud läbirääkimised olid tegelikult mõneti edukad. ilmnenud pakett visandas võimaliku tasakaalustatud väljundi , mis võttis arvesse euroopa liidu põhilisi nõudmisi põllumajanduse osas , pakkudes samas meie tööstusettevõtjatele väärtuslikke eesõigusi .
viimasena mainitav , kuid mitte vähemoluline asjaolu on see , et selle organisatsiooni korralik toimimine on tähtis meile kõigile , kes me soovime näha läbisurutavat , tõhusat , mitmepoolset mehhanismi , millega neid väärtusi edendada .
ettevõtjad kolivad mujale , et püsima jääda , või lõpetavad tegevuse , ning kui nad lõpetavad tegevuse , siis kaovad tuhanded töökohad ja see põhjustab ka tarbimiskriisi ja piirkonna vaesumise .
kõrge maksustamine on riiklik probleem ning peaks selleks ka jääma ning riiklikud valitsused peaksid selle eest vastutuse võtma. see ei peaks olema euroopa liidu vastutus .
mul on kahju , et euroopa parlamendi enamus on seda dokumenti toetanud. see on murettekitav märk. kutsun kõiki liikmesriikide organisatsioone ja ühendusi esitama end euroopa parlamendis esindavatele parlamendiliikmetele protesti .
parlamendi tellitud hindamise kohaselt võib järeldada , et komisjoni otsus teha temaatiliste strateegiate kaudu konkreetseid ettepanekuid ei ole üldkokkuvõttes soovitud tulemust andnud .
äkki soovib härra bloom rääkida euroopa parlamendile kliima ja ilma erinevustest ?
annan oma poolthääle raportile , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv meremeeste väljaõppe miinimumtaseme kohta - c6-0348 / 2007 - .
üks põhimõte , mis raportist ilmneb , on see , et mis tahes analüüsi lähtekohana tunnistatakse selle kuriteoliigi paljusid põhjuseid ja esinemisvorme .
kuid praeguseks ei ole fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendiliikmete esindajat veel nimetatud. mitmed fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendiliikmed on teile juba seoses selle küsimusega kirjutanud ja on igati valmis teiega kohtuma .
järgmine päevakorrapunkt on ühendatud arutelu järgmistel teemadel :
seepärast tervitan asjaolu , et tänu lissaboni lepingule saab euroopa parlament teha põhjalikku tööd selle valdkonna kaasreguleerimisel ning tagada vajaliku demokraatliku kontrolli euroopa terrorismivastase poliitika üle .
muudatusettepanekud 12 , 16 , 19 , 24 , 32 , 39 ( põhjenduste kohta )
lissaboni tegevuskaval on õilis eesmärk : luua maailma kõige dünaamilisem ja teadmistepõhisem majandus , mis oleks võimeline jätkusuutlikuks majanduskasvuks , tagaks suurema sotsiaalse ühtekuuluvuse ja keskkonna austamise 2010. aastaks .
( sk ) mind rõõmustasid euroopa liidu ettepanekud rahvusvahelise finantssüsteemi reformi asjus , mis sisaldasid prioriteedina ka toiduainetega kindlustatust. siiski ei rõhuta nõukogu järeldused seda prioriteeti .
selle tähelepanekuga soovin tänada veel kord kõiki , kes on osalenud kõnealuse küsimuse arutamisel .
( lt ) lugupeetud juhataja ! vkede rahastamine on endiselt suur probleem. vaatamata võetud meetmetele on selle olulise sektori praegune olukord ikka veel kriitiline .
12. euroopa raudtee-signalisatsioonisüsteemi ertms / etcs kasutuselevõtt ( hääletus )
kui me soovime aidata kaasa sellele , et euroopa liidu tulevik oleks viljakas , peame meie , parlamendiliikmed , nõudma rohkem demokraatiat , sealhulgas inimeste valimisel tippametitesse .
samal ajal oleme aga näinud toetuste pakette ja solvavaid maksusoodustusi ...
see kordab eli vastutust kodanikuühiskonna rolli edendamisel , et muuta võitlus efektiivsemaks ja asjakohasemaks ning tugevdada selleks otstarbeks ettenähtud vahendeid .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
lõpetuseks : fraktsioon alde on väga pettunud , et tippkohtumise eel on venemaa kehtestanud ebaproportsionaalse impordikeelu eli köögiviljadele .
ühesõnaga olen teie mure suhtes osavõtlik ning tegelen sellega nii hästi , kui oskan. teie usaldus ja tugi aitab mul selle olulise ülesandega edasi minna .
kirjalikult . - me peame tegema rohkem , et aidata neid töötajaid , keda deklareerimata töö ärakasutamine mõjutab. nende tervis ja ohutus on hoolimatute tööandjate tõttu ohus .
päevakorra järgmine punkt on nõukogu ja komisjoni avaldused lissaboni lepingu sotsiaalmääruste kohta .
3 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : eli üldeelarve , euroopa parlament (
komisjoni liige . - austatud juhataja ! alustan kohe tõsiselt vastustega küsimustele , sest kui reimer böge on need esitanud , siis on piisavalt põhjust neid tõsiselt võtta .
raportis nõutakse tungivalt , et eip investeeriks euroopa raudteevõrgu ning teiste üleeuroopaliste kaubatranspordivõrkude kaudu toimuvasse kaubatransporti , keskendudes seejuures vahemere , musta mere ja läänemere sadamatele , et ühendada need kindlalt euroopa turgudega .
teiseks - liikmesriikide võetavad meetmed , et tagada vastavus direktiivi tingimustega , ning vajaduse korral kompromissi tegemine ettevõtetega , kes on näidanud üles ehtsat kohandamissoovi .
austatud juhataja ! lubage mul kõigepealt õnnitleda algirdas šemetat selle puhul , et eilse kinnituse kohaselt nimetatakse ta eelarvevolinikuks .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu teemal :
komisjoni liige . - proua juhataja , kõigepealt tahaksin ma tänada tänasel arutelul osalenuid nende positiivse panuse eest .
tegelikult ei vasta see üldse sellele , millest teenistused olid aru saanud , aga loomulikult järgime me raportööri ettepanekut .
seekord aga võitis demokraatia , sest suurimad fraktsioonid leidsid ühise keele ja saavutatud tulemusel on enamuse ehtne toetus .
- proua juhataja , seoses muudatusettepanekuga 13 , mis tuleb lisada lõike 22 järele , sooviksin , et kaalutaks selle muudatusettepaneku lisamist täiendusena esialgse teksti asendamise asemel. sel tingimusel võiksime seda toetada .
lõpetuseks , austatud juhataja , tahaksin öelda , et toetan täielikult ettepanekuid jätkata seda tõhusat dialoogi , nagu ütles pier antonio panzeri .
ainuke meie asendamatu ressurss on teadmised , mida peame kasutama uuendusteks , muutustega kohanemiseks ja eelkõige nende muutuste keskel juhtrolli säilitamiseks .
( hu ) olen veendunud , et lissaboni leping annab euroopale kahtlemata võimaluse toimida palju turvalisemalt ja loogilisemalt ning pöörab rohkem tähelepanu meie kodanike argielu probleemidele .
samas sooviksin selle resolutsiooni ühe allkirjastajana rõhutada , et usuvabaduse tagamine on esimene samm põhiliste inimõiguste kindlustamise suunas , ning kristlaste tagakiusamine , mis maailmas toimub , on põhinäide nende õiguste rikkumisest .
kirjalikult . - toetan seda raportit , kuid leian , et elukestva õppe programmi ja programmi " inimesed ” kärbete maht on vastuvõetamatult suur .
lõpetuseks tahan öelda , et euroopa liit peab tulevikus tagama reitinguagentuuride tegevuse parema reguleerimise .
ühe välisabiga seotud juhtumi suhtes , mida olaf praegu uurib ja mille menetlus lõpetati 2003. aasta viimases kvartalis , võetakse praegu saksamaal kohtulikke järelmeetmeid. olaf jälgib tähelepanelikult selles riigis toimuvat kohtumenetlust .
el peaks jääma tegevuses eesliinile kliimamuutuste vähendamisel ja selle mõjudega kohanemisel. kehtivad euroopa õigusaktid ja komisjoni poolt hiljuti esitatud uus pakett taastuvate energiavarude edendamiseks on selles küsimuses olulised .
austatud juhataja ! soovin teha kodukorda puudutava märkuse lähtudes samast kodukorrapunktist , millest ka eelmine sõnavõtja lähtus , kui ta mu kolleegist nigel faragest rääkis .
tekstis hoitakse head tasakaalu sõnavabaduse ja eraelu puutumatuse kaitse ning vajaduse vahel jätkata võitlust küberkuritegevuse vastu ; selles toonitatakse ka suurt probleemi interneti-tegevuse liigse järelevalvega , mis võib muutuda uueks tsensuurivormiks .
( fr ) austatud juhataja , austatud volinik ! minagi tahaksin tänada ja tunnustada meie kolleegi george lyonit suurepärase raporti eest , mis on esimene kiiduväärt samm ühise põllumajanduspoliitika uuesti sõnastamise poole .
kuigi meil ei ole siin tegemist katastroofiga , mida on teatud kvartalites prognoositud , on asjaga kaasnev teadmatus eplp jaoks liiga suur , et kompromissipaketti toetada .
raportöör . - proua juhataja , mul on väga kahju , et mõned meie kõige hinnatumad kolleegid lahkuvad meist selle ametiaja lõpus .
4. sotsiaalkindlustussüsteemide ja pensionide tulevik (
aktiivne dialoog kodanikuühiskonnaga on tähtsaim viis liidu seaduslikkuse kaitsmisel .
tänu interneti globaalsele iseloomule ja võimalusele teostada kasulikke kaubandustehinguid kolmandate riikidega , loodan , et näeme edusamme ka wtoga e-kaubanduse ülemaailmse edendamise osas .
lisaks vastavus rahvusvaheliste kokkulepetega kehtestatud sotsiaalsetele , tööhõive- ja keskkonnaalastele nõuetele ; ja mida eriti tahaksime rõhutada , võitlus laste töö vastu .
komisjoni asepresident . - minu dokumentides on arvud arvatavasti veidi erinevad , aga loomulikult vastan hea meelega küsimusele , mille justas vincas paleckis esitas .
- ( sk ) lugupeetud juhataja ! kui euroopa liit tahab parandada konkurentsivõimet ja saada maailmas juhtivaks uuenduste tegijaks , tuleb tema loomingulisust piisavalt kindlustada .
kokkuleppe teised olulised elemendid on seotud riikliku omandiga , piiriüleste juhtumite käsitlemisega , tõhustatud regionaalkoostööga , turu toimimisega , tarbijakaitsega ning suunistega , mille komisjoni komiteed peaksid komiteemenetluses vastu võtma .
kütuseelementide ja vesiniku ühisettevõtte loomine ( arutelu )
viimane ja sama tähtis küsimus on töö- ja eraelu ühitamise edendamine. see võimaldab meie kaaskodanikel saavutada heaoluks vajalik tasakaal .
kirjalikult . - hääletasin raporti poolt , kuna euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni õigusteenistuste konsultatiivse töörühma arvamuse kohaselt piirdub ettepanek üksnes kehtivate tekstide kodifitseerimisega ilma nende sisu muutmata .
resolutsiooni ettepanek : komisjoni avaldus äriühinguõiguse kohta
fraktsiooni verts / ale nimel . - austatud juhataja ! kõigepealt sooviksin õnnitleda komisjoni selle saavutamise puhul , millest eli juhid kümnendeid rääkinud on. neil on lõpuks õnnestunud tavakodanikke eli poliitikast huvituma panna .
mis puudutab teist küsimust , tahan vaid rõhutada , et veoautodel pole mingit pistmist maksuparadiisidega .
kaasnevad kõrgemad finantskulud ja väiksem juurdepääs krediidile toimivad tõenäoliselt koos teiste ebasoodsate oludega , nagu kõrged naftahinnad ja kasvav inflatsioon , millega ülemaailmne majandus silmitsi seisab .
lugupeetud juhataja ! meile teatati , et liibüast pärit pagulaste laev läks vahemerel ümber. teame , et osa inimesi on leitud surnult ja 150 inimest on kadunud .
võtsin teadmiseks ka teie kriitilised märkused , mis olid suunatud komisjonile ja puudutasid vajadust parandada komisjoni tegevust eelarve täitmisel .
tugevaks välispoliitikaks on vaja anda euroopa diplomaatia uuele juhile võimalus kasutada asjakohaseid vahendeid , mille abil meie välispoliitikat tugevdada .
lisaks sellele sooviks meie fraktsioon nagu proua harms kõigile meelde tuletada probleeme , mida teadaolevalt tuumaenergia kasutamisega seostatakse. kuigi süsinikdioksiidi heitkoguseid ühelt poolt kärbitakse , suureneb teiselt poolt kasutatava plutooniumi maht .
on teatud küsimused , milles meil peab olema konsensus , ning ma soovitan jätkata vastavalt joseph dauli ja hannes swoboda ettepanekutele. selle üle hääletatakse lõpus. me võtame kõigepealt ette teised muudatusettepanekud .
kuna turundus ja reklaam kasutavad või kuritarvitavad olemasolevaid stereotüüpe , on euroopa ülemkogul ebaotstarbekas vastu võtta resolutsioone stereotüüpidega võitlemise osas , kuna need on täiesti ebaefektiivsed .
weberi raportiga tahetakse eelkõige anda eurojustile - mida paljud sooviksid näha muutumas euroopa prokuratuuriks - õigus kontrollida liikmesriikide kohtuid ja nende üle otsustada. seetõttu hääletasime me selle vastu .
kirjalikult . - hääletasime ccctb vastu , kuid me ei soovinud ümber lükata teise selle raporti olulisi aspekte. me toetame üldsätteid ning mitte ccctbd .
raportöör . - ( sv ) härra juhataja , aitäh teile lahkete sõnade eest. leian , et tänusõnad on ära teeninud ka euroopa komisjon ning meie komisjoni sekretariaat .
neid püüdlusi ja edusamme silmas pidades on euroopa liit toetanud ja toetab praegugi moldova vabariiki nii poliitiliselt kui ka rahaliselt .
( cs ) eileõhtune arutelu ei veennud mind selles , et euroopa komisjon ja liikmesriigid on lähitulevikus valmis eraldama vahendeid transpordi infrastruktuuri kvaliteedi parandamiseks uutes liikmesriikides .
minu komisjonis on nüüd tekkimas kahtlus , kas euroopa õigusaktide rakendamise ebaõnnestumine on hakanud ohustama ohutuse poolt , eriti seoses kaubavagunitega .
see tõhustatud koostöö on olnud üheks esimeseks heaks näiteks kaasotsustamismenetluse eelistest , mis on loodetavasti jõustub lissaboni lepingu täieliku ratifitseerimisega niipea kui võimalik .
teiseks pole kahtlust , et mõlemapoolsuse põhimõte on suhetes kolmandate riikide tegutsejatega jätkuvalt oluline .
- enne hääletust muudatusettepaneku 8 kohta :
kuidas käsitleb nõukogu minimaalsete inimväärsete elu- ja töötingimuste ning kaasneva täieliku ja viljaka tööhõivevõimaluse tagatiste väljatöötamist euroopa kodanike ja eli elanike jaoks vahendina vaesuse , eriti laste vaesuse vastu võitlemiseks ?
me oleme juba palju ajast üle läinud , kuna me alustasime liiga hilja
kirjalikult . - ( sv ) niikaua , kui fossiilkütused peavad vastama eli energiavajadustele , on oluline toetada algatusi , mille eesmärk on leevendada keskkonnamõju , näiteks kasutades süsinikdioksiidi kogumise ja ladustamise tehnoloogiaid .
mõned nendest küsimustest on juba päevakorras prantsusmaal ja madalmaades. peame nendele muredele reageerima .
lõpetuseks lubage mul teid õnnitleda , härra watson. ma arvan , et laulude osas on meil sama maitse .
lugupeetud juhataja ! lugupeetud catherine ashton ! ütlesite hetk tagasi , et peame austama rahvaid ja nende vabadusiha .
heaks eeskujuks on rehvide energiatõhususe raport , mille kallal olen töötanud ja mis esitab sarnased üksikasjad selgelt ja kokkuvõtlikult .
kuigi esialgne kavatsus oli hea , on see raport paraku tulvil kirjalikult vormistatud soovunelmaid , moraalseid üleskutseid ja näpuganäitamist. kahjuks ei saa saksa liberaalid seda toetada .
tänan teid kõiki. tänan ka meie tehnikuid ja tõlke , kes meil lõpuks õhtule aitasid jõuda .
esiteks ei toimi avatud kooskõlastamise meetod ja sellest tuleks loobuda. selle asemel tuleks lissaboni lepingu artiklite kohaselt kehtestada siduvad eesmärgid ja komisjon peaks nende täitmist kontrollima .
tuleb teha kõik , et seda parandada , edendada perekondade terviklikkust tuttavas kultuuri- ja sotsiaalses keskkonnas .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
elame ajal , kus meile on tehtud meeldetuletus selle kohta , mis võib juhtuda ; me arutame 500 miljoni inimesega kogukonna üle , kes tarbivad suures osas välismaalt imporditud toiduaineid .
oleme endale määranud välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja , kelle positsioon on kõrgem kui välisministritel , ning tema on see , kes peaks neid teemasid parlamendiga arutama .
kiireloomuline koostöö kadunud laste leidmiseks ( kirjalik deklaratsioon ) ( vt protokoll )
rahvusvahelise üldsuse väljakutseks järgnevatel kuudel on guinea toetamine tema üleminekul demokraatiale ning vabade ja demokraatlike seadusandliku kogu valimiste ja presidendivalimiste korraldamisel .
( sk ) austatud juhataja ! el peab võimalikult kiiresti võtma valgevene kohta üldise seisukoha. me ei saa suhelda režiimiga , mis võtab poliitvange , kodanikuühiskonnal puudub väljendusvabadus ning ei ole vaba meediat .
see on direktiiv patsientide jaoks ja patsientide kohta .
kuigi ma ei usu , et siin oleks abi turutegevusse sekkumisest või et kvoodid tuleks tühistada , peame me siiski tõsiselt seda olukorda hindama .
lennunduse kohta oleme juba öelnud , et vaatame , mida saame teha , ka selle pretsedendi põhjal , mis loodi pärast 11. septembrit .
sel aastal , kuigi heakskiidu andmise edasilükkamisse puutuvalt on ettepanek sarnane eelmiste aastate omadega , oleme nõukogu heakskiidumenetlusega kahtlemata edu saavutanud ning seetõttu tänan ja kiidan euroopa nõukogu eesistujariiki ungarit .
nii et ma õnnitlen gay mitchelli selle raporti puhul. see on tervitatav areng , mis väärib meie toetust , ning mul on väga hea meel , et sain sellele enda toetuse anda .
seda ütlesid eelmisel nädalal toimunud eurorühma viimase koosoleku tulemusena eurorühma esimees , euroopa keskpanga president ja mina kui majandus- ja rahandusvolinik .
1. euresi strateegilise mõõtme edendamine , tugevdades selle analüütilist potentsiaali liikuvuse voolu ja euroopa tööturu muutuste osas ;
toetan täielikult kõnealust resolutsiooni , mis kutsub nõukogu üles kehtestama rangemad ja ulatuslikumad sanktsioonid birma sõjaväelisele režiimile. seega loodan , et meie sõnadele järgnevad teod .
lisaks sellele avaldasime hiljuti pakkumiskutse välisele uurimusele , mis käsitleb läbipaistvuse direktiivi rakendamist liikmesriikides. kõnealune uurimus peaks valmima järgmisel aastal ning see saab aluseks direktiivi üldisele hindamisele , sealhulgas teavitamise piirmäärad .
mis puudutab raporti teksti , siis sooviksin näha karmimaid sanktsioone tööturu vahendajate karistamisel .
kas nõukogu saab selgelt avaldada , kas ning millisel määral on need väited täpsed või kas kõik need küsimused on puhtalt siseriiklikud küsimused ja / või on need kaetud subsidiaarsuse põhimõttega ?
komisjoni tehtud ettepanek on vajalik täiendavate liberaliseerimismeetmete võtmiseks kooskõlas 2003. aasta reformidega. seetõttu ei saa ma hääletusel pooldada härra santose raporteid , mis suures osas tähendaks komisjoni ettepaneku pehmendamist .
seoses riiklike prioriteetidega üleeuroopalise transpordivõrgu ( ten-t ) osas pean ma oluliseks investeerida mitte ainult raudteedesse , vaid eelkõige meremagistraalidesse ja eri transpordiliikide koostalitlusvõimesse ning koostöövõimesse .
aeg on tegutsema hakata ! üheksa riigipead on kirjutanud alla kirjale konkreetsete meetmete kohta äri , kaubanduse , uuenduste ja investeeringute alal. nad kutsuvad meid üles valima majanduskasvu. mina kindlasti valin !
niisugune taust on täna käsitletaval euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vahelisel lepingul rahaülekannetega seotud andmete edastamise kohta. lepinguta andmevahetus on toiminud katkematult juba palju aastaid .
austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! tahan tunnustada raportööri ja eri fraktsioone suurepärase töö eest selle raportiga , mida ma täielikult toetan .
valveaja kohta soovin ma öelda , et me olime kompromissile väga lähedal , kuid viimasel hetkel mõtles nõukogu seletamatul kombel ümber .
lõpetuseks , head kolleegid , ametiasutused kohaldavad ranget eelarve kohandamise poliitikat. sellest tulenevalt on vajalik eli toetus. ma loodan , et nõukogu võtab seda arvesse .
hetkel on meil oma töö teha. me peame tagama , et komisjoni poolt eelmisel nädalal esitatud seadused teostataks nii auahnelt kui võimalik siin parlamendis ja rakendataks liikmesriikides .
24. kontrollikoja liikme ametisse nimetamine ( harald noack ) ( hääletus )
- ( es ) austatud juhataja ! janusz lewandowski räägib üldiselt mõistlikku juttu ja seetõttu euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon teda ka toetab .
härra florenz , tänan teid väga teie töö ja selle raporti eest .
esimeseks ülesandeks on kaardistada ja eemaldada kõik olemasolevad takistused - nii poliitilised kui tehnilised. teine ülesanne on koostada lühike dokument , mis selgitab avalikkusele toimuva peamised põhjused ning eelised .
lugupeetud juhataja , seetõttu hääletasin ma selle raporti poolt .
arvestades kliimamuutustest tingitud globaalseid probleeme ja energiaallikate nappust , tuleks vesiniksõidukeid edendada rahvusvahelisel tasandil , eriti arenevates riikides aga ka ameerika ühendriikides , et tagada keskkonna parem kaitse kliimasoojenemise eest .
nagu meie raportöör pr van lancker , kellele kuuluvad minu tänusõnad , olen ka mina veendunud , et lissaboni strateegia sotsiaalset mõõdet tuleb tugevdada , pöörates iseäranis suurt tähelepanu kaasatusele .
( hääletuse tulemused ja teised üksikasjad : vt protokoll )
sain teie reaktsioonist aru , et toetate volinik swoboda ettepanekut. sellisel juhul jätkame nüüd hääletustega , ent ei korralda lõplikku hääletust .
euroopa liidu loodud siseturul on üha vajalikumaks muutumas tarbijate õiguste kaitsmine ning eriti nende tarbijate , kellel ei ole piisavalt ressursse .
näiteks arvan , et el tunneb tarvidust sellise välis- ja julgeolekupoliitika kõrgema ametniku järele , kellel on tugev poliitiline toetus ja kelle käsutuses on meetmete võtmiseks tarvilikud vahendid .
me ei ole nõus vahetama vabadust suurema turvalisuse vastu , sest nii kaotame lõpuks mõlemad. me toetame turvalisemat ühiskonda , kus inimestel on ulatuslikud demokraatlikud õigused ja vabadused .
neljandaks tagab see energia tootmise ja edastamise tõhusa eraldamise , et kõrvaldada võimalikud huvide konfliktid , edendada võrguinvesteeringuid ja hoida ära diskrimineerivat käitumist .
mul on väga hea meel tähelepanu üle , mida see valge raamat pöörab rassismi ja diskrimineerimise kõrvaldamisele nii profi- kui ka amatöörspordis .
täna vastu võetud raport hõlmab selliseid suuniseid üldiselt ja seetõttu toetan ma seda raportit .
seepärast kutsun komisjoni üles üks kord ja lõplikult jõuliselt tegutsema , et lõpetada segregatsioon , mis leiab aset euroopa liidu liikmesriigis .
igal aastal tuuakse euroopas turule tuhandeid uusi mänguasju ja jõulude ajal on kauplustes mänguasjade nõudluse haripunkt. niisiis on tegemist päevakohase küsimusega .
proua doyle , kas te soovisite võtta sõna töökorralduslikus küsimuses ?
mis puudutab komisjoni , siis volinik almunia , keda mina ja kolleegium täielikult toetame , teostas oma tööd erakordse pädevusega. kreeka arvepidamise probleem tõstatati euroala kohtumistel mitmel korral .
( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , ma olen volinikule tänulik , kuid lubage mul öelda erilised tänusõnad raportöörile , hr castiglionele suurepärase , põhjaliku ja väärtusliku töö eest .
selliseid muudatusi võib toetada elis toimuva poliitilise töö edasise täiustamise huvides .
just seetõttu sooviksin kutsuda komisjoni ja täiskogu üles pöörama nimetatud küsimusele erilist tähelepanu .
dialoogi edukus sõltub esindavusest ja seega ka juhtasutuste suurest pühendumisest. riiklikud , piirkondlikud ja kohalikud asutused peaksid kasutama dialoogi , et kodanikud saaksid toimivast osalusdemokraatiast ka tegelikkuses osa .
kirjalikult . - ( fr ) direktiivis disainilahenduse õiguskaitse kohta , nagu see täiskogule esitati , tehakse ettepanek autoosade turu täielikust liberaliseerimisest , eriti mootorsõidukite sektoris .
vaja on kogu euroopat hõlmavat kriisikaarti , et hinnata mikropiirkondi ja määrata need kindlaks nende eripärade järgi .
( pl ) härra juhataja , on saabunud aeg , et liikmesriigid võtaksid lõpuks otsustavaid samme aegunud käitumismudelite ja otsustusprotsessi kõrvaldamiseks , eriti haldusvaldkonnas , et kõigis poliitikates pöörataks soole rohkem tähelepanu .
toetan teksti , kuna komisjoni ettepanek instituudi asutamiseks käsitleb üht euroopa peamist nõrkust : innovatsioonipuudust. näen instituuti investeeringuna tulevikku .
vastavalt nõukogu esmaspäevasele otsusele on komisjon valmis täielikult toetama eli jõupingutusi kosovos. sellest peab saama euroopa ühtsuse tund ka institutsioonide vahel .
vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis võtavad käesoleva arutelu kokku .
( el ) pr juhataja , daamid ja härrad , tõsi on see , et kolmas pakett on jaganud fraktsioonid kaheks , eriti omandi lahtisidumise küsimuses .
teine probleem , mille kohta me selget tagasisidet saame , on see , et väga palju tööaega kulub bürokraatlike küsimuste lahendamisele. seda on vaja vähendada , et saaks korralikult prioriteete seada .
ma kasutan võimalust ja soovin teile kõigile tulevaks aastaks kõike paremat !
6. atlandi ookeani kirdeosas kalastatavate liikmesriikide nominaalsaagi statistiliste andmete esitamine ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus )
austatud juhataja ja olli rehn ! regionaalarengukomisjoni nimel sooviksin kõigepealt edastada tänusõnad raporti eest ning samuti tänada raportööri .
teema : suitsetamisvastane võitlus ja suitsetamisest loobumine
komisjoni liige . - austatud juhataja ! sooviksin tänada austatud parlamendiliikmeid võimaluse eest hajutada mõnd laialt levinud väärarusaama iiri programmi kohta .
dokumendis on samuti öeldud , kuidas leida rahalisi vahendeid , nimelt maksustades kõikvõimalikud allikad , näiteks finantstehingud , kaubavahetus ja lennupiletid , mis tähendab põhimõtteliselt raha võtmist otse kodanike ja ettevõtjate taskust .
lugupeetud volinik ! leian , et meil on igati põhjust olla selle küsimuse arutamisel põhjalik ja kahtleval seisukohal .
2. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : nordjylland / taani (
veebruaris esitasime transpordi- ja turismikomisjonis ettepaneku lükata tagasi euroopa komisjoni vastuvõetamatu algatus .
teiseks , austatud president , peame analüüsima , kas ahmed ben ali kadumine poliitiliselt maastikult on piisav , et tagada tõeliselt demokraatlik üleminek .
teine problemaatiline aspekt on kooskõla siinse parlamendi keskkonnaalaste probleemidega - peaksime keskenduma läbitava vahemaa vähendamisele ( kohalike , hooajaliste toodete söömine ) vältimatult ebatäiusliku kohandumise asemel maailmaturuga .
( ro ) härra juhataja , sooline võrdõiguslikkus peaks olema euroopa ühiskonna aluspõhimõte .
parlamendile ja eriti parlamendi esindajatele lepituskomitees tuleb aga kiitust avaldada nende põhimõtete visa kaitsmise eest. tuleb tunnistada , et nende edu ei olnud täielik , kuid saavutatu on väärt toonitamist .
eli-usa suhetes valitsevad erinevad arusaamad andmekaitsest , kompetentsist , õigusaktidest ja eraelu puutumatusest. enne komisjonile uue volituse andmist tuleb need küsimused selgeks teha .
ma arvan , et ma usun teisse , leedi ashton .
kolmandaks , nagu proua ek rõhutas , on väga oluline pöörata tähelepanu metsade rollile , mitte vähem ka troopilistele metsadele. me peame ajendama metsaomanike mitte metsi maha raiuma , vaid pigem neid säilitama .
tegelikult oleme väga mures. alates 2006. aastast , kui vietnam eemaldati ameerika ühendriikide mustast nimekirjast seoses represseerimise ja inimõiguste rikkumistega , on tõusnud represseerimise tase inimõiguste eest võitlejate vastu .
9. ühenduse kolmas panus tšernobõli fondi ( hääletus )
7. krediidiasutuste asutamine ja tegevus ( komisjoni rakendusvolitused ) ( hääletus )
tean , et komisjon kavatseb esitada uue teatise hivi vastase võitluse kohta elis ja naaberriikides , ning ka seda , et volinik vassiliou kinnitas oma isiklikku kohustust võtta selles valdkonnas edasisi meetmeid .
fraktsiooni efd nimel . - austatud juhataja ! on häbilugu , et president barroso on istungisaalist jalga lasknud. ma tunnen , et tal oleks olnud tänasest õhtust väga palju õppida !
soovin siiski selgitada , et olen vastu euroopa liidus toimuvale raudteede jätkuvale liberaliseerimisele , mis on nüüdseks kaasa toonud raudteekaubaveo killustatuse ja ebatõhususe ning samuti investeeringute puudumise selles valdkonnas .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
aruanne , mida suure huviga lugesime , annab häid ideid , kuid selles on ka palju ebaselgust , mille suhtes peame leidma parimad võimalikud lahendused .
viimaks , kas nõukogu on rahul olemasolevate kaitsemeetmetega finantsteenuste areenil ja kas need pakuvad piisavat kaitset tarbijatele , eriti nendele , kes on ostnud finantsteenuseid väljaspool oma liikmesriik ?
härra juhataja , jagan kõigi nende viha ja frustratsiooni , kes kritiseerivad selle parlamendi ja nõukogu liikmeid , kes soovivad hävitada meie pühendumust ambitsioonikale kliima ja energia paketile .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
enamik sellest jutust on ka piia-noora kauppi esmaklassilises raportis. meie toetame seda raportit. õnnitlused raportöörile .
( fr ) proua juhataja , kui keegi teeb ettepaneku , siis võib selle vastu enne hääletust sõna võtta .
( nl ) austatud juhataja ! komisjon märkis stockholmi programmis , et ta kasutab naistevastase vägivalla vastu võitlemiseks kõiki võimalikke vahendeid. praegu puudub kõikehõlmav strateegia , ent ometi peame kiiresti tegutsema .
me räägime praegu kogu euroopa liidu , sealhulgas selle väärtuste laiendamisest. üks neist väärtustest on vabadus ning õigus vabalt liikuda .
( cs ) daamid ja härrad , nõustun minister antunesi sõnadega täielikult , kui ta ütleb , et eli-venemaa suhe on tugevam ja kindlam , kui see esmapilgul näida võib .
lugupeetud juhataja ! soovin ühineda eelkõneleja tänuavaldusega volinik almuniale. tal on selge seisukoht kesk- ja ida-euroopa riikide erinevuste ning nende praeguse majandus- ja finantsolukorra kohta .
proua volinik , ma palun teil vastata siin ja praegu. kas te kiidate heaks selle , et eli liikmesriikidel on 21. sajandil maailmas asumaad ?
oleme juba harjunud , et parlamendi enamus kinnitab resolutsioonid seadusandlike tagajärgedeta , sisuga , mis on vastuolus tema poolt kinnitatavate seadusandlike resolutsioonidega. antud kalduvus kasvab parlamendivalimiste lähenedes .
on väga oluline , volinik , et jätkame seda väga olulist arutelu tubakatootmise tuleviku kohta euroopas homme koos tervisekontrolli esitlemisega .
igatahes olen ma euroopa parlamendile tänulik meile selle raske ülesande lahendamisel osutatud abi eest .
kas õigusaktis või ettepanekus on mõni säte , mis võimaldaks kohtul eirata iga dokumendi tõlkimise vajadust ?
29 . 2004. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : narkootikumide ja narkomaania euroopa järelevalvekeskus ( hääletus )
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fondi 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0182 / 2009 - ,
komisjon kavatseb teha ettepaneku õigusliku raamistiku kohta , mis sätestaks inimorganite doonorluse ja soetamise peamised ohutus- ja kvaliteedipõhimõtted .
palun komisjonil võtta arvesse iga piirkonna iseärasusi , eelkõige eri arengutasemete regionaalmõõdet , ning lihtsustada rahastatud projektide juhtimise ja kontrollimise korda , et tagada nende tulemuslik ja kiire elluviimine .
- enne muudatusettepaneku nr 9 hääletust :
head kolleegid ! läheme edasi selgitustega hääletuse kohta .
euroopa parlament ja nõukogu käsitlevad ettepanekut määruse muutmiseks albaania ning bosnia ja hertsegoviina suhtes kiireloomulise küsimusena . ”
21. kontrollikoja liikme ametisse nimetamine ( michel cretin ) ( hääletus )
( lt ) härra juhataja , proua wallström , kogemused näitavad , et liikmesriigid ise otsivad väljapääsu finantskriisi ja majanduslanguse tagajärgedest .
( pl ) hr president , hr guardans cambó raport tegeleb kõigi valdkondadega , mis on kaasatud partnerluse tugevdamisse , et võimaldada euroopa eksportijate hõlpsamat juurdepääsu kolmandate riikide turgudele .
seega esitan nõukogule küsimused : kas olete teadlik võimalikest reservatsioonidest ja mida te ette võtate , et vältida mis tahes probleeme , mis tekivad siis , kui liechtensteini ei liitu ?
me jälgime seda küsimust väga tähelepanelikult , arvestades negatiivseid tagajärgi , mis võivad kaasneda 2013. aastal esitatava ettepanekuga .
nii iirimaa kui euroopa liidu huvides on tagada meie võla jätkusuutlikkus. on hädavajalik , et eli finantsabimehhanismi hinnad oleksid taskukohased ja õiglased .
loodan , et nõukogu ja komisjon arvestavad selle raportiga ning ma tänan neid tähelepanu eest .
( fr ) härra juhataja , daamid ja härrad , kui erika hukkus , olin üks neist parlamendiliikmetest prantsusmaal , kes kutsus prantsuse ametivõime üles lüüse sulgema , et soolakuid ei saastataks .
( ro ) ma sooviksin kõigepealt tervitada ideed sisulisest arutelust ühtekuuluvuse teemal. ma sooviksin õnnitleda kõiki meie kaasliikmeid nende jõupingutuste ja tehtud ettepanekute eest .
lõpetuseks nii palju , et mul on suur rõõm näha proaktiivset rootsi valitsust euroopa tulevikku käsitleva arutelu keskpunktis. tere tulemast !
kirjalikult . - et pakkuda euroopa liidu kodanikele parimat võimalikku ravi ja tervisekaitset , on oluline kooskõlastada tervishoiuvaldkonnas parimad tavad .
( hu ) tahan õnnitleda komisjoni ja raportöör härra siekierskit suurepärase algatuse puhul , mis kinnitab euroopa liidu ja komisjoni sotsiaalset tundlikkust .
kui tahate tõepoolest selles küsimuses teada saada rahva tahet , siis soovitaksin briti valitsusel oma manifestikohustust täita ja lissaboni lepingu asjus referendum korraldada .
ma olen saanud ühe resolutsiooni ettepaneku vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 .
fraktsiooni s & d nimel . - ( es ) austatud juhataja ! nõukogu ja komisjoni esindajad ! head kolleegid ! viimase 50 aasta jooksul on meie majanduse vastastikune sõltuvus kasvanud ühes meie majanduspoliitika vastastikuse sõltuvusega .
palun austage mu sõnavabadust , härra schulz ! tahaksin , et täna hommikul austataks nii sõnavabadust kui ka ajakirjandusvabadust !
me palume austria fraktsioonil vaadata see plaan üle , pidades seejuures silmas ungari kaalutlusi ning teha lõpp sellisele asjade arengule .
nõustun täielikult komisjoni seisukohaga. tõenäoliselt lähevad kompromissläbirääkimised õiges suunas , kuid midagi tuleb teha lihtsustamise küsimusega enne direktiivi avaldamist ja tarbijani jõudmist .
on oluline , et lapse õigused oleksid kaitstud efektiivsemalt , kui seda tehakse praegu ja see kehtib ka ühenduse tasemel. komisjoni teatis laste õiguste kaitse strateegia kasutuselevõtmisest oli väga teretulnud
inventuuriraportis märgitakse siiski , et teatud ulatuses on ruumi paranduste tegemiseks seoses ennetavate tegevuste , rahvusvahelise koostöö ja parema jõustamisega .
fraktsiooni alde nimel . - härra juhataja , ma tervitan rõhuasetust euroopa energiapoliitika jätkusuutlikkuse tähtsusele 2008. aasta tööprogrammis .
nüüd on valitsuste , nõukogu ja komisjoni kohus tagada tõhusus nii keskkonnakaitses kui ka majanduse ja majanduskasvu heaks .
teisel lugemisel nõuab euroopa parlament , et nõukogu võtaks vastu juba esimesel lugemisel vastuvõetud muudatusettepanekud .
oma mitmesuguse tegevuse kaudu - ja vaatamata euroopa varjupaigasüsteemi esimese etapi vastuvõtmisele - oleme me saanud teada , et pagulasseisundi tunnustamise puhul on liikmesriikide vahel jätkuvalt erinevusi .
seetõttu kahetseme meie ettepanekute tagasilükkamist , mis :
markus pieperi poolt regionaalarengukomisjoni nimel koostatud raport komisjoni viienda ühtekuuluvusaruande ja ühtekuuluvuspoliitika strateegia kohta pärast 2013. aastat ;
austatud president ! ma tänan kõiki , kes andsid allkirja kirjalikule deklaratsioonile 71 rinnavähivastase võitluse kohta .
tänan eesistujariiki ning ilmselgelt olen ma kõikidest õigusaktidest teadlik , sest ma olin raportöör , kes nende kulgu selles täiskogus juhtis .
1. käesoleva fenomeni põhjuste objektiivne otsimine ja seejärel pidev parendamine .
minu teine küsimus on : mis on komisjoni ja nõukogu seisukoht seoses hiina ettepanekuga kasutada finantssüsteemi reguleerimiseks alternatiivina dollarile mõnda muud valuutat ?
kirjalikult . - ( it ) hääletasin härra roszkowski ühtekuuluvuspoliitika ja maaelu arengu meetmete vastastikuse täiendavuse ja kooskõlastamise raporti vastu .
mis ülevaatamisklausleid puudutab , siis arvan , et saame seda teed arendada ja paremaks muuta inter alia uute õigusaktide ettepanekutega. ühine vorming aitab liikmesriike oma siseriiklike tegevuskavade koostamisel määratud eesmärke täita .
komisjon on samuti küsinud , mida võiks hiina jälgitavusega seoses ette võtta ja tervitab hiina algatusi nõuda tehastelt vöötkoodi lisamist teatud kõrge riskiastmega toodete kategooriatele .
proua roithová märkis päris õigesti , et õiguskomisjoni roll on oluline ; seda rolli täidetakse määruse sõnastuse kohaselt. teisisõnu , õiguskomisjon kuulatakse ära menetluse alguses , keskel ja lõpus .
andmekaitse ja turvasüsteemide toimimise tagamisel tuleks silmas pidada kaht peamist strateegiat : " kõik , mis ei ole sõnaselgelt keelatud , on lubatud ” ja " kõik , mis ei ole sõnaselgelt lubatud , on keelatud ” .
ma kutsun liikmesriike üles võtma need standardid vastu ...
selles kontekstis pakutakse välja lähenemisviis ja head tavad kõigi maanteekorralduse etappide jaoks , alates maanteeohutuse mõjuhinnangutest kuni audititeni , võrguohutuse korraldamiseni ja inspekteerimisteni .
euroopa parlamendi kultuuri- ja hariduskomisjoni liikmena tõstan häiret , et teha lõpp sellele kohutavale ebaõiglusele , millel võivad olla märkimisväärsed sotsiaalsed tagajärjed .
võrdsed võimalused ja mittediskrimineerimine töökohas on tööhõive peamised põhimõtted ning liikmesriikidel ei tohiks olla mingit muret nende järgimisega. pr lynne ' i raporti sõnul aga ei rakendata direktiive tõhusalt ega korrektselt .
kas volinik kavatseb võtta meetmeid , et muuta solidaarsusfond paindlikumaks ja vähem bürokraatlikuks ?
sellised projektid võivad luua uusi tõukeid koostööks , mille rakendamine toob lisaks euroopale kasu ka ukrainale , venemaale ja paljudele aasia riikidele .
kokkuvõtteks võib öelda , et meretransport on kindel tulevikuala ning seetõttu on hea , et oleme selle tarbeks arendamas pikaajalist strateegiat .
( ro ) esmalt sooviksin õnnitleda härra rübigit korraliku ja kiire tegutsemise eest käesoleva raportiga .
lilli gruberi poolt kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel koostatud raportit seadusliku rände poliitikakava kohta ja
teen seda arvestades ettepaneku võtta leping vastu ja soovin juhtida tähelepanu erinevatele soovitustele , mille ma olen esitanud - konkreetselt neile soovitustele , mis on seotud vajadusega parandada oluliselt tulemuste hindamist .
täiesti ilmselt on olemas edasiliikumisele suunatud laiapõhjaline kokkulepe. nüüd jääb meil üle vormistada see toetuspoliitika konkreetseks tegevuseks , et tagada pärast 2012. aastat parem keskkond .
risk , millega praegu silmitsi seisame , on olemas ka nicaraguat käsitlevas resolutsioonis , mille teatud poliitilised fraktsioonid on esitanud .
me peame tugevdama kohtute ja teiste struktuuride tegevust ning laiendama nende pädevust ning sellega ma soovingi oma kõne lõpetada .
( pl ) austatud juhataja , näib , nagu oleksid kõik lissabonis saavutatud kokkulepped hukule määratud. lissaboni strateegia ja lissaboni leping lõppesid mõlemad läbikukkumisega .
pidades silmas hääletust , mis kohe algab , arvan , et teil kõigil on oluline sellest asjaolust teadlik olla .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni asepresidendi ning liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldus kõrgõzstani kohta .
komisjoni liige . - hr juhataja , sooviksin tänada parlamenti meie tarbijapoliitika strateegia 2007-2013 eesmärkide ja meetmete toetamise eest ja muidugi raportööri suure toetuse ja töö eest .
samuti tunnustan komisjoni tööd ühtse energiavõrgu nimel. komisjon peaks esitama praktilised ettepanekud , kuidas lihtsustada ja kiirendada infrastruktuuriprojektidele lubade andmise menetlust .
lamberti raport tuvastab probleemid , alustab hoolikast hindamisest ning pakub välja lahendused mitmes valdkonnas. see väärib täit toetust .
proua starkevičiūté , ma nõustun teiega , et finantssektori tegevuse tavapärane aeglustumine on euroopa majanduse taastamise lahutamatu osa ning et see peaks toimuma kooskõlastatult .
ühinenud euroopa kodanikud ootavad , et eesistujariik tšehhi vabariik võtaks aktiivse hoiaku ja asuks lahendama sede probleemi , mis juba tükk aega tagasi on läinud kaugemale venemaa ja ukraina vahelisest kaubandusvaidlusest .
härra juhataja , sooviksin tänada raportööri käesoleva raporti eest , mis on väga tehniline ning vastab kohtu küsimusele põllumajandusettevõtjate õiguste ja nende poolt ostetava loomasööda tootjate õiguste kaitsmise kohta .
seda arvesse võttes ei saa rahvaliikumine anderssoni raportit lõpphääletusel toetada. selle asemel jätkame tegutsemist töötajate kaitsmisel viletsamate palkade ja töötingimuste eest , millele on teed sillutanud euroopa kohtu otsused .
see protsess , mis on kooskõlas mitmepoolsete kohustustega , peaks minema edasi , avades uusi teid ja sätestades uusi juhiseid läbipaistvamate , usaldusväärsemate ja ühiste standardite alusel õiglasemate suhete loomise arendamiseks .
( istung katkestati kell 11.23 hääletuseni ja jätkus kell 12.00 )
me oleme vägagi teadlikud sellest , et tervisekontroll ei ole lähenemisviisis oluline muutus , nagu oli 2003. aasta reform , vaid selle reformi märkimisväärne kohandamine vastavalt väga palju muutuvale olukorrale .
järgmine päevakorrapunkt on herbert dorfmanni raport põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel põllumajanduse kohta ebasoodsate looduslike tingimustega piirkondades : eriline tervisekontroll - .
kirjalikult . - kõnealuses raportis rõhutatakse vabakaubanduse ja õiglase konkurentsi põhimõtte olulisust ning kinnitatakse rooma lepingus sätestatu olulisust. peame tagama tõhusad kartellidevastased meetmed , et kaitsta end kaubanduspiirangutega kuritarvitamise eest .
mul on iseäranis hea meel euroopa keskpanga valmisoleku üle vähendada intressimäärasid , tagamaks likviidsust niisugusel tasemel , mida on vaja , et pangandussüsteem saaks investeerida reaalmajandusse .
balkani piirkonnast ei ole meil ilma rahutagatisi pakkumata mingit toetust loota , aga parim tagatis ongi möödaniku kuritegude kohta käiva tõe väljaselgitamine ja õigluse jaluleseadmine .
seepärast peaks olema esimeseks põhimõtteks , et suurtele ettevõtetele ei tohi anda erilisi eeliseid .
soovin öelda parlamendile , et töötan hetkel andmekaitsedirektiivi reformiga. selle üks eesmärk on tugevdada riiklike andmekaitseametite sõltumatust ja sekkumisvõimalusi euroopa raamistikus .
ma toetasin britta thomseni raportit , sest ma usun , et see käsitleb sooliste stereotüüpidega seotud probleeme õigesti. viimaseid leidub senini paljudes euroopa liidu liikmesriikides .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
austatud juhataja ! ma olen väga tänulik , et minu arvamust küsiti , kuid kahtlen , et see oleks mu otsus .
avaldan tunnustust ramona nicole mănescule ja petru constantin luhanile suurepäraste raportite eest , mis annavad tulevasele ühtekuuluvuspoliitikale märkimisväärset lisaväärtust .
jätkuvalt on esmatähtis käsitleda konkreetseid puudusi , mida kontrollikoda on leidnud kõige probleemsemates valdkondades , millest paljusid ma äsja kirjeldasin .
8. relvaekspordi seitsmes ja kaheksas aastaaruanne ( hääletus )
järgmine päevakorrapunkt on naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni liikme marie panayotopoulos-cassiotou raport vangis olevate naiste eriolukorra ning vanemate vangistuse mõju kohta sotsiaalsele ja perekonnaelule ..
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) hr juhataja , ka mina tahaksin tänada tõesti väga pr marian harkinit tema tasakaalustatud ja kõikehõlmava raporti eest .
peale selle on meie eesmärk kaitsta nende uute määruste abil väikesi ja keskmise suurusega ettevõtteid , kes on otsustanud jätta oma ettevõtted liikmesriikidesse .
olgem realistlikud : me seisame silmitsi kriisiga , mille mõjude parandamine on kiireloomuline tegevus , kuid me peame siit õppust võtma ka pikemaks ajaks .
härra juhataja , 18. oktoobril karachis toimunud mõrvarlik rünnak benazir bhutto pahaaimamatute toetajate vastu , kes tema tagasitulekut tervitasid , on järjekordne kalk terroriakt demokraatlike muutuste pakistani toomise vastu .
lõpetuseks tahaksin lisada vaid üht. kuigi finantskriisiga toimetulek on väga oluline , tuleb nüüd teha vkede jaoks enam , sest nemad on tõeline majandus .
( de ) pr volinik , nagu olete juba kuulnud , siis teid on teenitult kiidetud ning kodanikud aplodeerivad , sest telekommunikatsioon on euroopas muutunud odavamaks ning tulevikus langevad hinnad tõenäoliselt veelgi rohkem .
nõustun , et euroopa liit ja aafrika peaks töötama rahvusvaheliste institutsioonide , näiteks maailmapanga , rahvusvahelise rahafond , maailma kaubandusorganisatsiooni demokraatlikumaks ja esinduslikumaks muutmise suunas , tagades seeläbi aafrika mõjukuse , mis vastaks selle mõõtmetele .
jah , ka airbus sai toetusi , kuid need kujutasid endast eeskirjadega lubatud tagasimakstavat rahastamist. kõnealuseid vahendeid mitte ainult ei tagastatud , vaid airbus maksis tagasi eli valitsuste laenatust 40 % rohkem .
olli rehn , olete teinud viimase paari päeva jooksul väga julgustandvaid avaldusi. peaksime tegema kõik võimaliku , et jätkata rajal , mille valinud olete !
iisraellastel ei õnnestunud näidata üles austust rahvusvahelise üldsuse vastu. nad tulistasid üro laagrit , nad ründasid koole ja lapsi. see on täiesti vastuvõetamatu ning peab lõppema. peame kehtestama koheselt relvarahu .
( se abre la sesión a las 9.30 horas )
üldiselt oleme õigel teel ja loodan , et lepingu sõlmimine leiab aset 2008. aasta esimesel poolel .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
selles raportis sisalduvad soovitused taaskinnitavad enamike eli liikmesriikide pidevat muret üleilmsete poliitika põhiküsimuste osas , korrates samas veenvalt rumeenia vastu tuntavat huvi ja fraktsiooni ppe-de huve .
( la seduta è aperta alle 10.00 )
( ro ) meie ees on kolm resolutsiooni ettepanekut - 21. mai , 9. oktoobri ja 7. jaanuari ettepanekud. edusamme on näha seoses euroopa liidu liikmete tehtud avaldustega .
õnneks leidub ka neid , kes võitlevad inimsõbralikult ebaseadusliku sisserändega , mis tekitab ainult moodsa aja orje , toetades seaduslikku sisserännet , mis loob majanduslikke , kultuurilisi ja intellektuaalseid võimalusi meie kõigi jaoks .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
antimikroobset resistentsust põhjustab inimestel sageli vale antibiootikumide annus. patogeensete bakterite edasiandmine ohustab eriti just neid inimesi , kes loomadega iga päev kokku puutuvad , nagu põllumajandustootjad ja põllumajandusettevõtete töötajad .
vaatamata nendele reservatsioonidele tervitan ma avasüli mikrokrediidi teenust poolas .
riigihanked moodustavad umbes 18 % ühenduse sisemajanduse koguproduktist ning neil on seetõttu majanduse ja tööhõive taaselavdamisel juhtroll. hanked mõjutavad tuntavalt ka väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid , kes tegutsevad sageli alltöövõtjatena .
teatavaid dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
tähtaja pikendamine tagab , et liikmesriikidel on piisavalt aega , et hinnata aineid enne 2014. aastat , mil biotsiididirektiivi sisuline läbivaatamine kõige tõenäolisemalt rakendub .
pärast tänast pingelist , väga ulatuslikku ja põhjalikku arutelu otsustas esimeeste konverents anda 2010. aasta sahharovi auhinna mõttevabaduse eest guillermo fariñasele .
rahvusvahelised finantsaruandlusstandardid ja rahvusvaheliste raamatupidamisstandardite nõukogu juhtimine ( arutelu )
sõnavabadus on demokraatia vundament. taaskord võime me näha , et vene demokraatia vundament on väga nõrk .
mida kavatsete koos catherine ashtoniga eli demokraatiat edendava poliitika tugevdamiseks teha ? teiseks , kas te toetate järgmise eelarvega demokraatia ja inimõiguste euroopa rahastamisvahendi suuremat rahastamist ?
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
maaelu arengu euroopa põllumajandusfond on suurepärane võimalus ajalooliselt vähearenenud piirkondade jaoks. see fond on ka võimalus vähendada euroopa liidu vanade ja uute liikmesriikide vahelist ebavõrdsust .
komisjon peaks hindama anonüümsetele tehingutele miinimumsuuruse määramise mõju ;
4. selge poliitilise tahte väljendamine naiste täielikuks emantsipeerumiseks .
seega ma toetan kõiki täna esitatud tekste , eriti fraktsiooni s & d omi , kuid äsja väljatoodud punktid olid olulised , ja ma tervitaksin voliniku seisukohti neis punktides .
järgmine päevakorrapunkt on ühise arutelu jätkamine 2009. aasta eelarvete täitmisele heakskiidu andmise üle .
proua juhataja , meie raportööride tänane sõnum võiks olla selline , et elujõuline euro-atlandi partnerlus on parim euroopa julgeoleku ja stabiilsuse tagatis .
( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! ma toetan oma kaasparlamendiliikmete taotlust , et komisjon hindaks eli ja venemaa vahelise viisalihtsustuslepingu rakendamist .
nüüd hakkame kuulama selgitusi hääletuse kohta .
kuidas vastas türgi peaminister ? ta ütles , et okupatsioonivägi ei ole küprosel küprose türklaste pärast , vaid türgi strateegiliste huvide pärast .
15. olukord jaapanis , eelkõige häireolukord aatomielektrijaamades (
28. frontexi 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
7. paranduseelarve nr 4 / 2010 projekt : iii jagu - komisjon ( 2009. aasta ülejääk ) (
see saab tulla ainult tugevatest euroopa institutsioonidest ja kindlast eesmärgist tõsta meie ambitsiooni panna toime muutusi. seega on väga teretulnud , et peamine muutus lepingus on kõikide euroopa institutsioonide tugevdamine .
me tervitame osasid meetmeid , mis on samm õiges suunas , kuid ehk oleksime suutnud hoida ära sektori langemise nii kriitilisse olukorda , kui oleksime palju varem reageerinud .
( bg ) kõigepealt tahaksin tänada raportöör maldeikist ja rõhutada energiajulgeolekuga seotud projektide tähtsust. need loovad kohased tingimused suuremaks solidaarsuseks liikmesriikide vahel , sest nendega mitmekesistatakse gaasivarustust ja tegelikke tarnijaid .
7. euroopa keskpanga juhatuse liikme ametisse nimetamine : peter praet ( be ) (
fraktsiooni alde nimel . - ( fr ) lugupeetud juhataja , volinik ! ka mina tahaksin eva jolyle tunnustust avaldada tema raporti täpsuse ja ranguse ning väga asjakohase analüüsi eest , mida see raport sisaldab !
austatud juhataja ! palusin täna sõna , et teavitada teid üsnagi häirivast tõsiasjast , mille teada sain , kui külastasin kodanike õiguste , justiits- ja siseasjade komisjoni delegatsiooni liikmena washington dc-d .
teie mitte - teie olete erand .
36 . 2004. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa meresõiduohutuse amet ( hääletus )
neljandaks peame tagama , et kõik asjassepuutuvad riigid täidavad kohustust tegeleda nõuetekohaselt jalaväemiinide ohvrite tervishoiualase ja sotsiaalse abistamisega. sellel eesmärgil tuleb teha vaesematele riikidele kättesaadavaks piisavam rahastamissüsteem .
kirjalikult . - ( fi ) tänan raportööri suurepärase töö eest. tema kiituseks võib öelda , et ta tõstatab palju euroopa liidu ja selle kodanike vahelise suhtlusega seotud aspekte ja küsimusi .
meie eesmärk oli luua vastutusala , milles iga meretranspordiga seotud osapool peab võtma endale osa vastutusest oma valikute ja tegevuste eest ja vajadusel ka oma vigade eest .
makedooniat tuleb kiita ka kosovo ja serbiaga heanaaberlike suhete hoidmise eest .
komisjoni liige . - mul on väga hea meel , et esitasite selle küsimuse , sest olen väga uhke ühe meie saavutuse üle , milleks on linnapeade pakt .
me ei tohi unustada ega jätta tähelepanuta massilisi ülestõuse põhja-aafrikas ja lähis-idas ega asjaolu , et moslemikogukonnad pöörduvad poliitilise islami suunas .
austatud juhataja ! lubage mul kõigepealt tänada mõlemat meie raportööri - kinga gáli ja ramón jáuregui atondot - ning ka komisjoni ja eesistujariiki .
tooksin välja , et 2011. aasta eelarve võetakse vastu esimesena lissabonist lepingust lähtuvalt , millest tuleneb parlamendi sekkumise tugevdamine .
ma olin väga rõõmus märgates , et nende küsimuste osas on niivõrd laialdane konsensus , nagu võis näha ka eelmise aasta novembris ministrite nõukogus .
lõpetuseks küsin endalt retooriliselt , kas euroopa lõpetab väljastpoolt ühendust söe ja terase hankimise , kui ta ei soovi astuda ühte jalga euroopa liidu keskkonnakaitse programmiga .
täna , mil tähistame sajandat korda rahvusvahelist naistepäeva , hääletasin harald wögerbaueri euroopa kontrollikoja liikmeks nimetamise vastu , sest selles asutuses ei ole piisavalt naisi .
euroopa parlament arutas õigusloomega seotud resolutsiooni projekti , mis käsitleb nõukogu seisukohta euroopa liidu 2011. aasta üldeelarve projekti kohta .
, kirjalikult . - tervitame jätkuvaid jõupingutusi lisada tarbijate teadlikkuse tase vajaliku alusena olemasoleva tarbijakaitse õigusraamistiku tõhusaks rakendamiseks , eelkõige seoses elanikkonna kõige haavatavamate rühmadega .
kosovo puhul tähendab see eelkõige kaasaaitamist õigusriigi tugevdamisele , inimõiguste järgimisele ja vähemuste kaitsmisele , samuti majandusarengu soodustamist ning kosovo rikka kultuuri- ja usupärandi kaitsmist .
järgmine päevakorrapunkt on marco cappato raport väliskomisjoni nimel koos ettepanekuga euroopa parlamendi soovituse kohta nõukogule meditsiiniliseks otstarbeks kasutatava oopiumi tootmise kohta afganistanis .
austatud juhataja ! kaldun kahjuks arvama , et inimõiguste olukord zimbabwes ei ole selline , mida me siin istungisaalis hädaolukorraks nimetaksime .
just praeguse majanduskriisi ajal vajab rahvas likviidsust. kui nii on võimalik langetada mikrokrediidi üldiselt kõrgeid intressimäärasid ja administratiivtasusid , siis on meil sellega hea võimalus majandusele uut hoogu anda .
tahan kutsuda komisjoni üles kiirendama liikmesriikide uurimisandmete kogumist ning toetama ka uusi teadusuuringuid antibiootikumide kohta , mis mõjuksid inimestele tõhusalt ja aitaksid päästa elusid .
ma loodan , et me hääletame homme nende raportite poolt .
hääletus toimub neljapäeval , 26. märtsil 2009 .
seni ma õnnitlen teid ametisse määramise puhul ja soovin teile õnne .
need on muu hulgas kolm valdkonda , kus euroopa projekt võib kas usaldusväärsust võita või selle kaotada .
teadaolevalt levib see surmav nakkushaigus valgu kaudu , mida leidub nakatunud lihas ja mis kahjustab inimese aju. tänu rangetele euroopa tasandi õigusaktidele on selle epideemia levikut suudetud piirata .
viimaks , härra juhataja , õigusaktid on olulised ja on äärmiselt hea , et meil see seadus on , kuid me kõik oleme huvitatud õhkkonnast , kus diskrimineerimist enam ei esine .
kuid ilma tõelise majandusliku kooskõlastamise ja juhtimiseta ei saavuta me midagi. seepärast on mul kahju , et selle küsimusega tegeleva töörühma eest vastutab nõukogu ; mulle meeldiks , kui sellega tegeleks komisjon .
head kolleegid ! euroopa komisjoni tugevdamine ja parlamendi tugevdamine on euroopa ülesehitamiseks ainus õige retsept , kuna vastasel juhul kaoks see nagu vits vette .
ma arvan , et peaksime kasutama seda uuringut edasiste arutelude alusena , tervisekontrolli raames , et mida me saame teha nõuetele vastavuse süsteemi lihtsustamiseks , kahjustamata selle aluseks olevaid ideid .
isiklikult jään optimistlikuks selle põhimõtteliselt väga eduka riigi suhtes lääne-balkani piirkonnas .
3. ühisettevõtte galileo põhikirja muutmine ( hääletus )
kahetsen sügavalt , et meie , reformipooldajad , kes tõesti soovisid põllumajanduspoliitika reformimist , oleme osutanud viimsepäeva kuulutajateks. ma loodan , et võtate siit tuleviku tarbeks õppust .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas michèle striffler deve komisjoni nimel nõukogule : bioloogilise mitmekesisuse ja ökosüsteemiga seotud teenuste panus arengusse ja aastatuhande arengueesmärkide saavutamisse ( b7-0464 / 2010 ) ;
eesistujariik sloveenia jätkab otsustavalt endisele jugoslaavia makedoonia vabariigile sel teel toetuse pakkumist .
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! president ahmadinejadi armutu ambitsioon arendada tuumarelvi kujutab endast minu arvates täna suurimat ohtu maailmarahule .
plutokraatia eri osade lahknevuste ajutine silumine , mida eksitavalt nimetatakse solidaarsuseks , asendatakse nüüd konkurentsi ja vabaturu võimuga. see on sisse kirjutatud ka lissaboni strateegiasse ja eli 2020. aasta strateegiasse .
( istung katkestati kell 13.15 ja see jätkus kell 15.00 . )
minu teine tähelepanek käsitleb üleilmset võitlust standardite eest , eelkõige pean silmas keskkonna- ja sotsiaalstandardeid , veelgi täpsemalt keskkonnastandardeid .
4. schengeni infosüsteemi käsitlevate schengeni acquis ' sätete kohaldamine bulgaarias ja rumeenias (
autor . - ( pl ) austatud juhataja ! möödunud pühapäeval korraldasid tuhanded nikaraagua kodanikud opositsiooni palvel meeleavalduse president daniel ortega poliitika vastu , mis viib nikaraaguas otseselt diktatuuri moodustumiseni .
ma tahaksin tänada vastutavaid ametnikke , kolleege ja kaastöötajaid , kes aitasid mind käesoleva otsuse ettevalmistamisel .
soovin rõhutada , et see direktiiv on konkreetne eli meede , mis on suunatud inimeste euroopale ja mis annab eurooplastele uued õigused. seepärast on see kodanike liikuvuse jaoks täiesti hädavajalik .
olen saanud ühe taotluse roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioonilt seoses kolmapäevaga .
mõnedes liikmesriikides , kus on kasutusel ümberjagamisskeem ( pay-as-you-go ) , tuleb teha suuri lisakulutusi , mis tähendab järjest kasvavat survet solidaarsusele ja suurendab noorema põlvkonna koormust .
me vajame tugevat euroopa liitu kõigi 27 liikmesriigiga .
eelnevalt väljatoodu oli minu ainus eriarvamus .
veel enam , naised on enne täiskasvanuks saamist veel tüdrukud , ja noorelt tüdrukult , kes on vägivalla all kannatanud , on sellega alatiseks võetud võimalus oma elu nautimiseks täiel määral .
tahaksin keskenduda majandus- ja rahanduskomisjoni sisukale ja ühehäälselt vastu võetud arvamusele , milles peetakse silmas järgmisi eesmärke .
austatud juhataja ! ühe kuuga on äärmuslaste rühmad mõrvanud iraagis üle 50 kristlase .
sisuliselt tahan öelda , et kavatseme osutada asjakohast tähelepanu sellele küsimusele ja et me astume samme , mis on vajalikud asutamislepingute kaitsmiseks .
iisrael on astunud esimese sammu , peatades ajutiselt ja osaliselt uusasunduste rajamise. me loodame , et see aitab kaasa sisukate läbirääkimiste jätkumisele .
samuti ei ole me nõus erilise tähelepanuga lennuliikluse korraldajatele , kuna muudatused mõjutavad kõiki , kes lennujuhtimise valdkonnas töötavad. lisaks tuleb enne neid muudatusi viia läbi ulatuslik konsulteerimine töötajate esindajatega .
( istung peatati kell 11.50 piduliku istungi ajaks . )
rahvatervise programmi kaudu toetab komisjon algatusi ja muu hulgas kohalike partnerite võrgustikke , mis tegelevad noorte toitumise ja kehalise tegevuse küsimustega .
maaelu arengu toetamine aitab leevendada vaesust ja parandada infrastruktuuri. tervisega seotud tegevused aitavad kaasa võitlusele vaesusega seotud haigustega ja muret tekitavalt kõrgete ema ja lapse suremuse määrade vähendamisele .
tegemist ei ole uue probleemiga - aastaid tagasi otsustasid komisjon ja euroopa parlament mitte võtta tööle vabakutselisi tõlke , kelle vanus ületab nende enda töötajate puhul kehtiva pensioniea .
kas komisjon kavatseb midagi ette võtta , et ühtlustada eli liikmesriikide sõidukijuhtidele kehtivaid vere alkoholisisalduse lubatud piirmäärasid , võttes arvesse praegust suundumust ühtlustada eli liiklusalaseid õigusakte ?
meie parlament peab jõuliselt hukka mõistma mehhiko valitsuse ja esmajoones kutsuma teda üles lõpuks jätma tegevusetuse kurjategijate suhtes ning ilmselt ka näiteks ametiühingute , töötajate ja kodanikuühiskonna liikumiste autoritaarse kohtlemise .
lisaks tekitab muret ka liikmesriikide energiasektori reguleerijate vahelise kooskõlastuse parandamine .
24,1 % kasvuhoonegaaside heitmetest 27-s liikmesriigis pärinevad transpordi valdkonnast või on selle põhjustatud. seetõttu on meil oluline teada , kas keskkonnakulud , nagu kliimamuutustest põhjustatud kulud , saavad olema selle ettepaneku osaks .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel haiguste ennetamise ja tõrje euroopa keskuse 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0195 / 2009 - ,
lissaboni lepingule vastav euroopa parlamendi ja nõukogu kaasotsustamismenetlus muudab täiesti võimalikuks kiirendada selle majandusele ja euroopa tarbijatele nii olulise määruse heakskiitmist .
kooskõlas euroopa aasta otsusega töötab komisjon strateegilises raamdokumendis välja ühised suunised , mis sätestavad euroopa aasta meetmete rakendamise põhiprioriteedid , sealhulgas riiklikes asutustes ja meetmetes osalemise miinimumstandardid .
minu arvates peaksime panema rohkem rõhku väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete konkurentsivõimele , võltsimise ja piraatluse vastasele võitlusele ning uuenduslikkuse ja konkurentsivõime soodustamisele , kaotades selleks bürokraatliku , haldus- ja regulatiivse koormuse .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vaata protokolli )
minu viimane punkt puudutab ust teadusuuringutele ja tehnoloogiale. rakendada galileo kohta tehtud otsust , mis võeti vastu ainult tänu sellele , et euroopa liit võttis selles suhtes finantsvastutuse .
pere- ja tööelu ühitamine on üks peamisi eeldusi naiste tööhõive suurendamisel. seetõttu on esmatähtis esitada meetmeid , et motiveerida isasid lapsehoolduspuhkust võtma ning jagama vanemapuhkust mõlema vanema vahel .
kuna aga atlandi kaare piirkond on niivõrd ulatuslik , tuleks kehtestada terviklik strateegia , et tagada liikmesriikide koordineeritavate tegevuste paremus ja tõhusus .
2008. aasta eduaruanne horvaatia kohta - 2008. aasta eduaruanne türgi kohta - 2008. aasta eduaruanne endise jugoslaavia makedoonia vabariigi kohta ( arutelu )
härra vlasáki poolt regionaalarengukomisjoni nimel koostatud raport ühtekuuluvuspoliitika linnadimensiooni kohta uuel programmiperioodil ;
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! me seadsime täna eesmärgiks tugevdada naiste rolli euroopa liidus .
lugupeetud juhataja ! mul oli hea meel kuulda , et volinik tahab säilitada elis toiduga seotud normid , aga on kaks probleemi , mille kohta ma tahan talle märkuse teha .
ühest enim kannatada saanud piirkonnast valitud parlamendiliikmena võin öelda , et kõik abi on teretulnud. minu valimisringkond tervitab kahel käel seda ülejäänud euroopa solidaarsuse žesti .
lõpetuseks sooviksin lisada oma hääle nende omadele , kes nõuavad tungivalt kõigi asjaomaste rahvusvaheliste konventsioonide allkirjastamist , ratifitseerimist ja rakendamist liikmesriikide poolt , et võiksime sellega tagada alaealiste õiguste austamise .
( it ) austatud juhataja ! viimaste nädalate meeletud rändevoolud on tekitanud euroopa kodanike seas närvilisust ning kutsunud esile reaktsioone .
tahtsite rääkida kodukorrast. peaksite rääkima sellest ja mitte millestki muust .
seepärast kutsutakse valges raamatus liikmesriike ja komisjoni üles kehtestama eeskirju , mis tagavad , et amatöör- ja profisporti on kaitstud kihlvedudest tuleneva kahjuliku mõju eest .
teise põlvkonna biokütuste tootmisele teed sillutavate uuringute toetamiseks tehtavad jõupingutused on samuti tähtsad. teise põlvkonna biokütuste tootmiseks saab kasutada selliseid kõrvalsaadusi nagu põhk ja muud jäätmed .
kirjalikult . - ( fr ) ma olen selle raporti vastuvõtmisest vaimustatud , see rõhutab reklaami ja turunduse rolli sooliste stereotüüpide tekkimisel ja alalhoidmisel ning pakub nende vastu võitlemiseks välja hulga lähenemisviise .
kindlasti on tõsi , et komisjoni taotlus tuli väga hilja ja et seda on vähem , kui on võimalik. kuid see on siiski rohkem kui mitte midagi .
komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , kõigepealt soovin ma öelda härra van buitunenile , et ma panin tema märkuse kirja ning edastan selle kindlasti kolleegidele , kes homme sellele kahtlemata vastavad .
ent euroopa liidu antud n-ö abil näib solidaarsusega vähe pistmist olevat. suure raha , kas siis majandusliku või finantsilise , ja suurte võimude huvid lükkavad solidaarsuse huvid alati kõrvale .
parlamendi enamus toetab olemasoleva regulatiivraamistiku lihtsustamist , mis soodustab uuenduslikkust tekstiili- ja rõivasektoris , võimaldades samas kiudude kasutajatel ja tarbijatel uuenduslikest toodetest paremini kasu saada .
( istung katkestati kell 11.45 ja jätkus kell 12.00 )
õnnitlen teid ja ütlen , et võite loota eelarve täitmise heakskiidu andmise menetlusel euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni solidaarsusele ja väga konstruktiivsele koostööle .
esiteks jätkusuutlike ja pikaajaliste toorainetarnete tagamine euroopa kõrgtehnoloogiliste tööstussektorite arendamiseks. sellega seoses kutsun ma tungivalt üles tegema rohkem koostööd kolmandate riikidega , kellel on hulgaliselt tooraineid .
ma olen nõus ka sellega , et
suur tänu veel kord parlamendiliikmetele tähelepaneliku suhtumise eest .
me avaldame ka kahetsust , et kõik need ekspordi subsiidiumid koos piimakvootidega võtavad suure osa eli eelarvest .
kirjalikult - ( sv ) . june list ' is ollakse seisukohal , et inimõigusi tuleb austada kõigis ühiskondades üle maailma , nii eli liikmesriikides kui ka teistes riikides .
te oleksite pidanud küsima , kas keegi on vastu .
lissaboni lepingu sõlmimise järgselt oma välisteenistuse loomisega peab euroopa liit võtma sisse oma koha rahvusvahelisel areenil kui rohkem ennetavaid meetmeid kasutav dialoogiga abistaja ja rahu toetaja .
( pt ) nagu rõhutasime oktoobris , peaksid euroopa liidu 2009. aasta eelarvet iseloomustama poliitilised meetmed ja nendega seotud eelarveread , mille eesmärk on tõhusalt reageerida süvenevale majanduskriisile .
kirjalikult . - kiidan heaks selle raporti vastuvõtmise teisel lugemisel. liikmesriigid peavad nüüd tegutsema , et kehtestada parem kaitse ajutist tööd tegevatele inimestele .
- proua juhataja , härra graefe zu baringdorfi väide , et seda saasteainet segati tahtlikult sööda sisse on põlastusväärne ja professionaalse poliitiku jaoks sobimatu. oodakem õigusliku uurimise lõppu .
lõpetuseks tahaksin ma veelkord tänada raportööri väga hea ja tasakaalustatud raporti eest ja me võtame kindlasti kõiki tema seisukohti arvesse oma edasises töös ukrainaga .
elis ei luba me kanarümpade kloorimist toodangul , mis tarbitakse elis ja seetõttu on mõttetu lubada samal viisil töödeldud usa kana importi eli .
järgmisena võtab sõna christofer fjellner. raportöör søndergaard jõuab lennuki hilinemise tõttu siia hiljem ja seetõttu kutsun ta kõnelema pärastpoole .
selle asemel kutsume liikmesriike üles algatama läbirääkimisi eesmärgiga lubada elil liituda euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooniga , nii et eli institutsioonid oleksid samuti kohustatud järgima neid ühiseid inimõiguste sätteid .
selge. kavandatud pealkiri on järgmine : " eli meetmed itaalia ja muude erakorralistest rändevoogudest mõjutatud liikmesriikide toetuseks ” .
nüüd lähen ma edasi finantsjärelevalve juurde. üldiselt ollakse nõus , et elis on vaja suurendada ja tõhustada finantsjärelevalve alast koostööd , arvestades eriti finantskriisis saadud kogemusi .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad madagaskarit .
ma märgin ära ka raportis esitatud suuna siseturu tulemustabeli ja tarbimise tulemustabeli vahelise seose osas , ning idee , et need tulemustabelid tuleb lahus hoida .
( fr ) austatud juhataja , ma vabandan. oleksin pidanud tulema varem , aga olin kinni. ma selgitasin prantsusmaa kuulajatele , mis eile luxembourgis toimus .
komisjon töötab välja ühist euroopa liidu portaali , mis peaks kodanikele abiks olema. otsime parimat viisi , kuidas esitada kodanikele kasulikku teavet ja juhtida neid teabeni , mis neid kõige rohkem huvitab .
bogusław liberadzki raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2008. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , iii jagu - komisjon ja rakendusametid ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0172 / 2009 - ,
seega kiirustan ma kõrget esindajat catherine ashtonit tegema otsust eli arktika keskuse vormi , asukoha ja ülesannete kohta ning suurendama sellega eli kaalu arktika poliitikas. soovin teile meeldivat reisi lapimaale .
lugupeetud juhataja , volinik ja kallid kolleegid ! ma mõistan igati entusiasmi , mis on seotud kildagaasi olemasoluga euroopa maapõues , ja soov saavutada energiasõltumatus on igati kiiduväärt .
teiseks - kas ütlete makedooniale sellel aastal konkreetse kuupäeva ?
mõned päevad tagasi , härra sarkozy eesistumise alguse puhul , mis sai suure meedia tähelepanu osaliseks , jagati euroopa parlamendi liikmetele kingitusi. tasuta dokumendikotis leidus tähelepanuväärselt lips .
kirjalikult . - ( pl ) ma hääletasin johannes bloklandi raporti ettepaneku kohta euroopa parlamendi ja nõukogu ohtlike kemikaalide eksporti ja importi käsitleva määruse poolt
( selgitus hääletuse kohta lühendatud kooskõlas kodukorra artikli 163 lõikega 1 ) .
7. teine interneti valitsemise foorum rio de janeiros 12.-15. novembril 2007 ( arutelu )
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( it ) härra president , daamid ja härrad , liibanoni rahvas ja selle riigi demokraatlik kodanikuühiskond on mujal otsustatud poliitilise kriisi ohvrid .
( istung katkestati enne hääletamist kell 11.05 ja seda jätkati kell 11.30 . )
euroopa rahvastiku vananedes vananevad ka tervishoiutöötajad , aga nende asemele ei tule piisavalt palju uusi. me peame analüüsima võimalikke põhjusi , miks puudub noortel huvi saada tervishoiutöötajaks .
teiseks , palun kutsuge uuesti kokku sotsiaalküsimuste tippkohtumine. näidake euroopa avalikkusele , et tööhõivepoliitika ja töökohtade kaitsmise algatused on valitsuste tegevuse keskmes .
mägipiirkondade jätkusuutliku arengu võti on nende potentsiaali rakendamine , mitte aga pelgalt riiklike toetuste suurendamine .
daamid ja härrad , portugali eesistumise aja lõppemise puhul lubage mul väljendada rahulolu selle üle , et alates 21. detsembrist 2007 muutuvad schengeni piirkonna sisepiirid igandiks .
( ro ) alustan kõnet paari aspekti käsitlemisega : kõigepealt , mul on heameel , et süsi ja teras on naasnud parlamendi päevakorda , kuigi seda ei juhtu just väga sageli .
esiteks läheb õiguslik tunnustamine vastuollu euroopa ülemkogu otsustega. nimelt otsustasid kõik liikmesriigid jätta euroopa sümbolid põhiseaduse lepingu eelnõud asendavast reformilepingust välja .
lepingu tekst , mis sisaldas ka inimõiguste klauslit , edastati pärast läbirääkimiste lõppu selle aasta märtsis rahvusvahelise kaubanduse komisjonile .
lõhkugem euroopa kui kindluse müürid , ehitagem sildu , mitte müüre ...
kirjalikult . - ( fr ) majanduspartnerluslepinguid ei tohi näha pelgalt kui vabakaubanduslepinguid wto mõttes , ning üle kõige ei tohi nad õõnestada juba niigi haavatavaid ülemere ühiskondade majandusi .
kirjalikult . - oleme otsustanud hääletada raporti poolt , kuigi paljudes euroopa liidu riikides juba kehtivad täies mahus mullakaitse õigusnormid .
üksmeelele jõudmine nende eeskirjade osas tähendab märgatavaid edusamme kõigile , kes kasutavad neid määrusi , ja tagab liidu piires liikuvate isikute parema teenindamise .
komisjoni liige . - ma toetan tugevalt seda seisukohta ja kasutaksin käesolevat võimalust kutsuda meie liikmesriike üles täitma oma osa kokkuleppest , täites kaubanduse toetamiseks võetud kohustusi samaväärselt komisjoni võetud kohustusega .
austatud juhataja ! toetades arutlusaluseid raporteid , pean ühtlasi kasutama juhust , et teha mõned üldisemad märkused rahvusvaheliste ja riikidevaheliste kalanduskokkulepete kohta .
teiseks , euroopa liidu egiidi all pakuvad ebrd ja eip vahelised koostööstruktuurid meile suurepäraseid uusi võimalusi koostööks .
peaaegu kõige eelduseks on olnud loov , kaugelevaatav , sageli keerukas ja nõudlik juhtimine , kuid me oleme hiljem võitnud ka oma kodanike toetuse sellele , mida me teeme .
( istung peatati kell 11.35 ja see jätkus kell 12.00 )
ma võin täieliku hingerahuga öelda , et ettepaneku vastased ei soovi anda euroopa kodanikele samu õigusi , nagu on hiina kodanikel .
komisjonis käib praegu üldine arutelu kloonimise üle. mis on selle arutelu eesmärk ja millistele kesksetele põhimõtetele see tugineb ?
( ro ) härra president , nagu teada , toimuvad 25. novembril 2007. aastal euroopa parlamendi valimised rumeenias , mis on esimesed seda liiki valimised meie riigi ajaloos .
( hu ) hr president , tahaksin õnnitleda albaania rahvast kosovos iseseisvuse saavutamise puhul ning austada albaania liidri ibrahim rugova mälestust .
ma arvan , et korrektsuse huvides oleks parlament pidanud ära kuulama volinik verheugeni väited asja sisu kohta. seetõttu tunnen , et ei saa teda hukka mõista .
esimene seetõttu , et see on sarnane veebruaris esitatud küsimusele ;
leian , et ka euroopa liit peab jõulisemalt kaasa aitama üro aastatuhande arengueesmärgi saavutamisele : vähendada nälga maailmas 2015. aastaks poole võrra .
olen kindel , et preili filipiová ei ole vastu , kui ütlen parlamendile , et ta kasutab ratastooli .
täna näitas euroopa parlament oma toetust eli 23 miljonile vke-le , mis on loonud üle 100 miljoni töökoha ning aitavad oluliselt kaasa majanduskasvule , sotsiaalsele ühtekuuluvusele ja uute töökohtade loomisele .
tahan toonitada ka vajadust seada sisse ennetussüsteem , mis põhineks näiteks üro nõukogus toimival üldise korrapärase läbivaatamise mehhanismil .
kolmandaks nähakse ette vajalik õigusraamistiku paindlikkus , et töötada välja süsteem alternatiivse tehnilise stsenaariumi järgi , ja ma arvan , et me kõik oleme nõus selle põhjustega .
teiseks on see finants- ja majandusprobleem , mis õõnestab liikmesriikide tulu ja lisaks õõnestab see originaaltooteid tootva ettevõtte kasumit ning võib põhjustada isegi töökohtade kadumist meie liikmesriikides .
- järgmine päevakorrapunkt käsitleb majandus- ja rahanduskomisjoni nimel klaus-heiner lehne koostatud raportit , mis käsitleb valget raamatut eü konkurentsieeskirjade rikkumisest ja valitseva positsiooni kuritarvitamisest tekkinud kahju hüvitamise kohta - .
ka sisserändajate perekondadel on see õigus .
2011. aastal avaldab euroopa komisjon ettepanekud ühise põllumajanduspoliitika ja ühise kalanduspoliitika muutmiseks. need kaks algatust on iirimaa talunikele ja kaluritele väga olulised .
kevadine tippkohtumine teeb liikmesriikidele ülesandeks kaitstud paindlikkuse järkjärgulise rakendamise riiklike eeskirjadega saavutamaks tasakaalu paindlikkuse ja turvalisuse vahel tööturul .
sedasorti massilise salvestamise tulemuseks on kahtlemata eraelu puutumatuse rikkumine. ettepanekus ei võeta arvesse subsidiaarsuse ja proportsionaalsuse põhimõtteid , mida tihti ülistatakse , kuid harva kohaldatakse .
euroopa perspektiiv tundub olevat türgi jaoks põhistiimul reformide läbiviimiseks riigis. kooskõlas meie tingimusliku laienemispoliitika juhtpõhimõttega määrab ühinemisläbirääkimiste edenemise reformide elluviimine kohapeal .
just seetõttu on teie arusaam sellest olukorrast oluline , nagu ka teie roll korralike euroopa järelevalveasutuste - sylvie goulard mainis euroopa süsteemsete riskide nõukogu - loomisel .
lisaks peame selle tervikliku reageerimise osana lahendama seni lahendamata küsimused euroopa finantsstabiilsusvahendi ja euroopa stabiilsusmehhanismi kohta .
ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
sellegipoolest võttis ta 2010. aastal vastu programmi narkootikumide kuritarvitamise vastase võitluse tegevuskava rakendamise kohta ning riikliku noortele suunatud narkoennetusprogrammi. peale selle jätkub politseinike koolitamine ja vajaliku varustuse andmine .
siin saalis tuleb itaalia presidendile viidata üksnes austuse ja viisakusega .
raportöörina musta mere piirkonna regionaalse koostöö küsimuses tahaksin toonitada energiatõhususe tähtsust selles piirkonnas , et saavutada energiatõhususe eesmärk ja vähendada sõltuvust energiaallikatest .
raport võeti regionaalarengukomitees vastu peaaegu ühehäälselt : 40 poolthäält , üks hääletamisest hoidumine ja üks vastuhääl .
- ( fr ) lugupeetud juhataja , daamid ja härrad ! tahan juhtida teie tähelepanu sellele , et teie laudadel on toimik parlamendi välja antava filmiauhinna lux kohta .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
parlamentaarse puutumatuse võtmise taotlus ( vt protokoll )
hr president , arutelu lõpus võtan taas kaheks minutiks sõna , lõpetamaks oma kõneaega .
härra president , daamid ja härrad , lubage mul käsitleda euroopa ülemkogu päevakorra kolmandat peamist punkti. see näeb ette arutelu hiljutise olukorra üle rahvusvahelistel finantsturgudel .
töötajate juurdepääs erakindlustusele ( euroopa ühtse terminoloogia kohaselt " individualiseerumine ” ) , n-ö " kolmas sammas ” .
õnnitlused raportöörile ja kutsun teid üles proua grossetête ' i raporti poolt hääletama .
kõigil nendel põhjustel hääletasin kõne all oleva raporti poolt .
kirjalikult . - ma toetan püüdeid lahendada probleeme , mis on seotud ilmselgelt ebaefektiivseks osutunud 2004. aasta tursavarude taastamise kavaga. mitmesugustest meetmetest hoolimata ei näita tursavarud taastumise märke .
viimast kompromissi toetavad kõik fraktsioonid ning arvan , et see on meie tehtud hea töö märgiks .
varjupaiga-alased kohustused on sätestatud rahvusvahelistes konventsioonides , mille kõik liikmesriigid ise on allkirjastanud. see ei ole sama , mis sisserändepoliitika , ning inimesed peaksid tõepoolest nende vahel vahet tegema .
eli jaoks ootame autoriõigust käsitlevat üksikasjalikku ettepanekut ja põhjalikku mõjuhinnangut , mida euroopa parlament asub meie kodanike nimel läbi vaatama , analüüsima ja kontrollima .
( istungi juhataja rõhutas , et sõnavõtjad peavad rangelt oma sõnavõtuajast kinni pidama )
lisaks sellele ei esitatud õigeaegselt järgmisi raporteid :
euroopa liidu solidaarsusfondi kasutuselevõtu kohta : itaalia , abruzzo maavärin ja
( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik ! tänan teid tähelepanu eest !
välispoliitika rindel saavutas eesistujariik hispaania positiivseid tulemusi pärast kõrgetasemeliste kohtumiste toimumist , iseäranis ladina-ameerikaga .
ühtlasi rõhutaksime õpetajate , tõlkijate ning tõlkide kui erialaspetsialistide tähtsust , kelle töö on oluline õpetamisele , euroopa liidus kõneldavate keelte levitamisele ja vastastikusele mõistmisele .
( ro ) see on hea , et saame täna õhtul arutada , tuginedes deklaratsioonile , mille komisjon ja teie , lugupeetud volinik , tegite seoses tarvitatud õlide kasutamisega söödatootmises iirimaal .
1. selles antakse õigusakti ettepanekus keskne koht patsientide kaitsmisele , võttes meetmeid , et tagada juurdepääs kvaliteetsele ohutule ja piisavale ravile ning teabele .
( es ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! olen siin , et rääkida iraanist , ning esmalt sooviksin samuti väljendada oma kaastunnet täna hommikul toimunud lennuõnnetuse ohvritele .
olen arvamusel , et perekondade taasühinemise soodustamine majandusliku ja sotsiaalse integreerimise tegurina peaks olema seadusliku rändepoliitika keskne aspekt .
järgmine päevakorrapunkt on siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel philippe juvini koostatud raport reklaami mõju kohta tarbija käitumisele .
kirjalikult . - olen kogu südamest selle raporti poolt , kuna see aitab kaasa islandi liitumisele eliga .
( fr ) austatud president , naiste õigusi käsitleva seaduse , mis afganistani senatori humeira namati sõnul on hullem sellest , mis kehtis talibani ajal , on allkirjastanud president hamid karzai .
tahan sellega öelda , et minu arvates tuleb mõelda kõikehõlmavale strateegiale ja ulatuslikele sammudele , mida saame ise teha ja millega kaasneb olemasolevate vahendite parim võimalik kasutamine .
kirjalikult - ( pl ) . lambakasvatus on üks loomakasvatussektoreid , mis on viimasel ajal saanud võrreldes sea- või veisekasvatusega vähema tähelepanu osaliseks .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
raport kajastab osasid nendest küsimustest , kuid prioriteetide järjekorda , mida mina kohaseks pean , tekstis läbivalt ei hoita. seetõttu hääletasin vastu .
petitsioonikomisjon on mulle kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitanud resolutsiooni ettepaneku .
seetõttu palume volinikult , kelle algatusi me väga hindame , et too nõuaks , et erivolinikud campanias ei vaataks tagasi minevikku , vaid ükskord vaataksid tulevikku .
ja veel , kas eesistujariik on arutanud detailselt selle ameti iseloomu , kindlustamaks , et selle ulatus ei laieneks mingisuguseks " liidu presidendiks ” , vaid piirduks euroopa ülemkogu kohtumiste juhtimise ja läbiviimisega ?
( ro ) liikmesriikides kohaldatavate ühiste standardite ja korra olemasolu on nõudeks kogu euroopa haldussüsteemi tasandil ja mitte ainult kolmandate riikide immigrantide tagasisaatmise osas .
peame kõigile tagama piisava koguse toitu ja üks võimalus selle tegemiseks on pidevalt oma teadmisi arendada ning neid ja kaasaegseid tehnoloogiaid ülejäänud maailmaga jagada .
sellel euroopa ülemkogu kohtumisel tehakse väga olulised sammud selleks , et euroopa liidu majanduspoliitika oleks sidusam ja efektiivsem .
kaks asja : g20 järelduste kohaselt hinnatakse doha vooru hüved 150 miljardile dollarile. kust kohast see summa tuleb ? kuidas on see õigustatud ? palun selgitage seda , härra volinik .
seetõttu ei nõustu ma karl-heinz florenzi muudatusettepanekuga 3 , milles taotletakse piiratud erandite kohaldamist. igasuguseid erandeid tuleks lubada minimaalselt .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! bernd lange raportis võideldakse väga aktuaalse probleemiga : reageerimisega majandus- ja finantskriisile , mis on andnud ränga löögi meie tootmissüsteemile .
töö väärtuse vähendamine madala palga kehtestamise kaudu on jätkuvalt üks tavapärasemaid viise , mida kasutatakse kapitalistlikus ühiskonnas töötajate ekspluateerimise süvendamiseks. see puudutab iseäranis naistöötajaid , mis tähendab ka emaduse väärtuse vähendamist .
seega oli vajalik määrata kindlaks piirid. laenuandjal ei ole niisiis õigust küsida hüvitist rohkem kui 1 % ulatuses krediidisummast .
( nl ) austatud juhataja ! euroopas valitseb tõeline hädaolukord. euroopat ujutab praegu üle põhja-aafrikast berberi maadest saabuv islami sisserändajate hiidlaine .
järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu järgmiste raportite üle :
seega tuleb raportis sisalduvat meediaseaduse ja konkurentsiseaduse sidumise ettepanekut tunnustada .
kolmandaks , professionaalseid seadmeid pestitsiidide pihustamiseks tuleb korrapäraselt kontrollida ja nõuetekohaselt hooldada .
fraktsiooni ppe nimel . - ( es ) lugupeetud juhataja ! lissaboni leping toob kaasa palju muutusi , aga vaid mõned neist on sama olulised kui eelarvemenetluses tehtavad muudatused .
toetused eraldatakse iga-aastastel pakkumiskutsetel. taotlusi hinnatakse abikriteeriumide alusel ja valitakse valitsusvälised organisatsioonid , millel on suurim potentsiaal eli keskkonna poliitika prioriteetide väljatöötamisele ja rakendamisele kaasaaitamiseks .
kirjalikult . - ( it ) lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! ma otsustasin jääda türgi 2009. aasta eduaruannet käsitleva resolutsiooni lõpphääletusel erapooletuks .
hiljutine maavärin haitis ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) : vt protokoll
eelarvekontrollikomisjoni nimel christofer fjellneri koostatud raport eli ametite finantsjuhtimise ja -kontrolli kohta .
sellega on lõppenud sõnavõtud mitte ainult rahvusvahelise naistepäeva kohta , vaid ka meie järjekindlate püüdluste kohta - saavutada naistele võrdsed õigused ja kaotada vägivald .
1. euroopa liidu roll lähis-idas ( hääletus )
( it ) lugupeetud juhataja , õigluse huvides annan siinkohal hääletuse kohta selgitused , mis pooldavad estrela raporti puhul saadud tulemusi .
17. euroopa põllumajanduse tagatisfondi rahastamissüsteemi kuuluvate toimingute kontrollimine ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus )
raportöör . - härra juhataja , lõhna- ja maitseaineid määratletakse kui toidu lõhna- või maitselisandeid ning need on enamasti segu väga erinevatest aromaatsetest preparaatidest .
kui meil ei õnnestu oma lubadust pidada , peame me selle võtma kiireloomuliseks küsimuseks. see on ainus viis võimaldada frontexil tõhusalt täita osa ja pädevusi , mis talle on määratud .
järgmine päevakorrapunkt on selgitused hääletuse kohta .
kas see pole mitte üks oht , kui inimesed tegelevad kliimamuutustega : me võime midagi valesti teha ?
minu arvates on kodanikuühiskonna dialoog väga vajalik , sest nii saavad eli kodanikud heita pilgu enda valitud esindajate tegevusvaldkondadele .
10. eli välistegevuse kultuuriline mõõde (
tahaksin väga tänada vastutavat raportööri ja komisjoni sellise hea uuestisõnastamise eest .
kirjalikult . - ( pl ) raportöör johannes bloklandil on õigus , märkides , et adekvaatsed reeglid tuleb vastu võtta ülemaailmsel ja euroopa tasemel , et tagada keskkonna ja rahva tervise kõrgetasemeline kaitse .
lisaks on nõukogu selle aja jooksul mitmeid kordi konkreetseid tegevusi ette võtnud. mainin neist mõnda :
esitan selle kohta kaks küsimust : millal võime me realistlikult oodata esialgse näidise esitlemist , mida saaks järgnevalt laiendada ja suurendada ? kas saate ette näha selle raha kasutamist ka sarnasteks projektideks ?
austatud juhataja ! kõik , mida kolleegid on siin sri lanka praeguse olukorra kohta kõnelnud , leidis kinnitust , kui inimõiguste allkomisjon korraldas hiljuti selle painajaliku olukorra teemal ärakuulamise .
hääletasin raporti poolt , kuna pean strateegilist sisu positiivseks ja kuna tervikuna on eelarve kooskõlas euroopa 2020. aasta strateegias sätestatud eesmärkidega .
innovatsioon on euroopa tegevuskava tipus ja kuna see moodustab euroopa 2020. aasta strateegia alustala , peavad uued rahastamisvahendid teenima innovatsiooni huve , et see ei langeks praeguses olukorras eelarvepiirangute surve alla .
fraktsiooni pse nimel . - ( es ) austatud juhataja , soovin esitada kolm lühikest märkust üheksanda aruande kohta ning seejärel arutleda lühidalt tulevikus koostatavate aruannete üle .
fraktsiooni efd nimel . - austatud juhataja ! kaubandus toob vastastikust kasu. rõhutan sõna " vastastikust ” . sellest järeldub , et kaubanduspoliitika ei tohiks peaaegu mitte kunagi olla poliitilise tegevuskavaga koormatud .
kolmandaks vajame ka midagi , mida ma nimetaksin " teed rajavaks vaimuks ” , mis näitaks euroopale teed edasi .
olemasolevate süsteemide optimeerimine ning uute meetodite kasutuselevõtt nende süsteemide tõhusamaks kasutamiseks on teretulnud , kuid teised küsimused on ülaltoodud põhjustel probleemsed ning seetõttu hääletasin ma raporti vastu .
ütleksin seega , et see on kasulik , kuna ühtlustatud õigusaktid võivad edendada vaba konkurentsi , eriti riigitoetuste ning sotsiaal- ja keskkonnakriteeriumide puhul .
kirjalikult . - euroopa ja aafrika riikide tippkohtumine toimus 8. ja 9. detsembril lissabonis , portugalis. osalesid üle 70 riigi- ja valitsusjuhi .
teiseks jäime erapooletuks viisavabadust käsitleva muudatusettepaneku 7 hääletusel. kuna ühendkuningriik ei osale schengeni lepingus , millele nimetatud küsimus toetub , ei olnud sobiv meil seda muudatusettepanekut toetada .
( fi ) austatud juhataja ! hääletasin eelarve poolt ja mõistagi on selge , et kui meil parlamendis on eelarvepädevus , peaksime seda teostama .
istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
( it ) lugupeetud juhataja , volinik , head kolleegid ! mõne nädala pärast on mul au olla osa ametlikust delegatsioonist , mille parlament kopenhaagenisse üro kliimakonverentsile saadab .
eelarvekontrollikomisjoni nimel christofer fjellneri koostatud raport euroopa toiduohutusameti 2007. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0440 / 2008 - ,
lõpetuseks nõustun täielikult sellega , et moodustada tuleks kiirreageerimisüksus , ja seda mitte riikide valitsuste ülesannete ülevõtmiseks , vaid nende abistamiseks kohutavate õnnetustega toimetulekul .
oleme asjade sellise arenguga väga rahul .
2. valgevene , eelkõige aless mihhalevitši ja natalja radini juhtumid
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
kui vabakaubanduslepingute sõlmimine tähendab , et lubame euroopasse tuua tooteid , mis ei vasta ei meie sotsiaalsetele ega keskkonnastandarditele , on ühise põllumajanduspoliitika reform mõttetu .
meile ei teeks paha lugeda uuesti läbi laekeni deklaratsioon , milles on väga täpselt võetud kokku täna meie ees seisev probleem seoses valitsejate ja valitsetavate vahelise lõhe ületamisega .
õnnitlen maria martensit uue strateegia igakülgse ja tasakaalustatud määratlemisel , nagu see on kirjas tema suurepärases raportis. peame käsitlema ka strateegia finantsraamistikku ja asjakohaste näitajate kaudu õppima ette nägema tulemusi .
paljud teist siin täiskogul on neid põhimõtteid ja eeskirju juba aastaid nõudnud ning nüüd lõpuks on need käeulatuses. merepiirioperatsioonide efektiivsuse tõstmisega vähendavad meie esitatud muudatused ka surmajuhtumite ohtu vahemeres .
viimastel aastatel rumeenias esinenud äärmuslikud ilmastikunähtused on põhjustanud üleujutusi ja põuda ning toonud kaasa vajaduse tegelda kliimamuutuse küsimusega väga tõsiselt , pädevalt ja vastutustundlikult .
( istung katkestati kell 11.05 ja seda jätkati kell 11.30 . )
teiseks peab selle saavutamiseks olema ühises põllumajanduspoliitikas tootmine lihtsam , õiglasem ja läbipaistvam .
austatud volinik ! lõpetuseks palun tungivalt , et koostaksite direktiivi naistevastase vägivalla kohta. me kõik toetame teid .
- enne muudatusettepaneku nr 3 üle hääletamist :
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vaata protokolli )
ma soovitan teiste liikmesriikide parlamentidel teha samuti .
meil on vaja , et komisjon ja venemaa asutused suurendaksid taas oma jõupingutusi sellele väga tõsisele probleemile lahenduse leidmiseks .
suur tänu , härra bradbourn. seda küsimust uuritakse , peasekretär hoolitseb selle eest .
teema : töötajate liikmesriikidevahelise vaba liikumise takistuste kõrvaldamine
austatud juhataja ! ka mina tahan alustada voliniku tervitamisest. mul on hea meel teid siin näha. me ootame ja loodame teilt palju. teil tuleb täita tähtis ülesanne .
samuti tundub mulle olulisena see , et ebrd jätkaks oma rolli täitmist üleminekuriikides , sest me ei tohi neid riike hüljata , eriti mitte kriisi ajal .
mis puudutab selle teema keskmes olevaid poliitikavaldkondi ja siinkohal vastan kratsa-tsagaropoulou küsimuse teisele osale : mida kavatseb komisjon ette võtta ühisraha maine parandamiseks ja kodanike usalduse tõstmiseks selle vastu ?
ma sooviksin nüüd rääkida erinevatel teemadel , esimesena põllumajandusest .
euroopa loovuse ja innovatsiooni aasta ( 2009 ) ( arutelu )
( de ) härra juhataja , kas parlamendikomisjoni töös osalemisel on mingi miinimumaeg või on see mõeldud ainult tänaseks ?
härra juhataja , lõpetuseks soovin tänada iseäranis kõiki neid kolleege , kes käesoleva töö koostamisel osalesid .
väikeste ja keskmise suurusega linnade oluline potentsiaalne roll ja , viimaks ,
raportöör . - härra juhataja , sooviksin parlamendiliikmeid ja volinikku nende seisukohtade eest tänada .
kas nõukogu saab öelda , millist mõju avaldab see , kui el ise konventsiooni ratifitseerib ?
( fi ) austatud juhataja ! mõistan teatud määral mõne kolleegi tuska seoses cesare battistit käsitleva resolutsiooni pakilisusega .
paljud praegu aafrikas asetleidvad konfliktid on kliimamuutuse poolt põhjustatud surve ja pinge tulemus. kliimaprobleemi suurim iroonia seisneb selles , et need , kes saastavad kõige vähem , kannatavad kõige rohkem .
1. kaudselt mõõdetavate finantsvahendusteenuste ( fisim ) jaotamine rahvakogutulu kindlaksmääramiseks (
( istung katkestati kell 20.10 ja jätkati kell 21.05 )
seega on nüüd tootjatel selged eeskirjad loomasööda turuleviimiseks , võimaldades kergemini vältida võimalikke kriminaalseid võtteid .
komisjon kavatseb koostada määruse eelnõu läbirääkimiste heakskiitmiseks ühendriikidega .
komisjoni arvates ei tohiks seda juhtuda. esiteks peaks sepa toetama konkurentsi ja tõhustama tegevust mastaabisäästu abil ning need mõlemad toovad kaasa surve hindade alanemiseks .
( sl ) vastus härra aylwardi küsimuse esimesele osale on kindlasti jah. teisele osale on vastus jah eeldusel , et operatsiooni volitusi , mis ei hõlma darfuri , jälgitakse .
leidsime järgmised probleemid : kolm põhiteemat , millest me komisjoniga rääkisime , olid läbipaistvus , ressursid ja menetluste pikkus .
hääletus toimub kolmapäeval , 24. novembril 2010 .
loodame koos kaasparlamendiliikmetega luua enne kauaoodatud läbirääkimiste algust montenegro kodanikele sobiva keskkonna , mis on vaba korruptsioonist ja pakatab algatustest demokraatliku kasvu nimel .
( fr ) härra juhataja , ma hääletasin härra seeberi raporti poolt , sest see on väärtuslik raport. ma tänan neid , kes võimaldasid minu muudatusettepanekud vastu võtta .
need , lugupeetud juhataja , austatud komisjoni president , lugupeetud parlamendiliikmed , on põhipunktid , mida hakatakse järgmisel nädalal euroopa ülemkogus arutama. päevakord on kahtlemata tihe ja kaalukas .
- ( de ) lugupeetud juhataja , komisjoni asepresident ! täna istute te teisel pool. mul ei ole midagi selle vastu , kui te iga kuu poolt vahetate .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( sk ) soolise võrdõiguslikkuse ja naiste mõjuvõimu suurendamise raporti koostamine ei saanud olla kerge , nagu nähtub ka selle mahust .
esiteks nõuab ohvritega seotud poliitika kaastunnet , tunnustamist ja ohvrite sotsiaalset toetust .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
hääletasin interneti haldamist käsitleva raporti poolt , aga jäin erapooletuks selle lõike üle hääletamisel , milles nõutakse intellektuaalomandi õiguste omanike kaitsmise prioriteediks seadmist , asetades nad tarbijatega samale tasandile .
( el ) härra president , lubage mul alustada proua oomen-ruijteni õnnitlemisega tema raporti puhul .
kas ma tohin siin öelda , et toetan fraktsiooni uen esitatud muudatusi kuna nõustun nendega , sest pean neid sammuks dialoogi suunas ja me ju peame edendama dialoogi ja partnerlust .
fraktsiooni uen nimel . - härra president , teie loal alustaksin oma kõnet iiri keeles .
( hääletamise põhjendus lühendatud vastavalt kodukorra artikli 163 lõikele 1 ) .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
euroopa parlamendi liikmena kaitsen kindlalt parlamendi volituste laiendamist , eelkõige neid , mis lähitulevikus annavad parlamendile äärmiselt olulise võime olla kaasseaduseandja olulistes küsimustes , mis käsitlevad vabaduse , julgeoleku ja justiitsvaldkonda .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine
kahjuks oleme jälle selle resolutsiooniga üle pingutanud ning unustanud ennekõike just subsidiaarsuse põhimõtte .
( el ) härra juhataja , volinik , tänan teid siiralt vastuse eest , sest see oli väga põhjalik ja te käsitlesite ka lisaküsimust ettevõtetega suhtlemise ja nende teavitamise kohta .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
( fr ) austatud juhataja ! 8. novembril kasutasid maroko ametivõimud vägivalda laagri laialisaatmiseks laāyoune lähistel lääne-saharas , mille tagajärjeks olid hukkumised ja arvukad vigastatud .
samuti tahaksin tänada kolleege põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonist ning eelkõige eksperte nende abi eest raporti propageerimisel .
arvestades , kuidas asjad kulgevad , ei tohiks me sugugi imestada , et enam ja enam euroopa liidu kodanikke pööravad liidule selja .
need üritused peaksid tegema inimesed teadlikuks asjaolust , et valija saab otsustada erinevate euroopa tulevikuväljavaadete vahel ning et nende valik mõjutab suuresti kõigi meie kodanike elu .
siiski on õigus ka anna záborskál. tuleb järk-järgult kaasata perekonnad , et kontrollida eelkõige interneti kasutamist , mis seab lapsed taas kord uutesse ohtudesse .
iisraeli armee võttis gaza tsiviilelanike puhul kasutusele hoiatussignaalid , mida mitte keegi teine ei olnud varem kasutanud. kõiki neid ettevaatusabinõusid kasutanud riiki ei saa mingil juhul süüdistada tsiviilelanike tahtlikus sihtimises .
kogu pakett on allutatud lepitusmenetlusele ja selle rakendamine on edasi lükatud. aga pärast tänast hääletust siin parlamendis edastame nõukogule ja komisjonile jõulise signaali .
ma sooviksin , et me ei arutaks edaspidi üksnes raportit ja konkreetset teemat , vaid muudaksime pärast seda oma käitumist ning võtaksime seda küsimust tõsiselt , sest tööstus on oluline .
järgmiseks päevakorrapunktiks on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
ülepüügi eest tuleb teha tagasimaksed nagu antalyas kokku lepiti. selle tulemuseks on ajavahemikul 2009 kuni 2011 aastase püügikoguse vähendamine 1480 tonni võrra. kalapüügi vähenemist kompenseeritakse riikidele alates aastast 2008 .
lõpetuseks tahaksin , proua reding , seoses europoliga teada , miks 2013. aastaks asendatakse üks nõukogu otsus europoli määrusega .
sooviksin tunnustada jõupingutusi , mida on teinud komisjon , nõukogu ja muidugi ka parlamenti esindav transpordikomisjon , selle raportöör ja variraportöörid .
energia tarneallikate mitmekesistamine on ka naftasektoris vältimatu. p8 torujuhe on selle kohta väga hea näide. rumeenia ja serbia jätkasid hiljuti tasuvusuuringutega constanža ja pančevo vahelise torujuhtme esimese osa ehitamiseks .
kokkuvõttes on oluline , nagu ka tekst rõhutab - ja proua sartori on selle punkti osas väga pealekäiv olnud - patsiente sellel teemal rohkem harida .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ma tahaksin südamest õnnitleda lambert van nistelrooijd tema raporti puhul , mida ma kindlalt toetan .
üks kõige olulisem teema on mõistagi energia salvestamine. see täidab arengukoostöös keskset osa .
see on väga tänuväärne ettepanek ja ma olen kindel , et euroopa parlament toetab seda homme .
valencia piirkondlik omavalitsus kehtestab nüüd keelusanktsioone eraomandis ühingule acció cultural del país valencià , mis paigaldas 20 aastat tagasi tv-kordistid , sundides neid tegevust lõpetama .
9. rahvusvaheline troopilise puidu leping (
( sk ) minule valmistab muret euroopa komisjoni võltsimisvastast kaubanduslepingut käsitlevate läbirääkimiste tava ja kord .
proua juhataja , ma toetan kõnealust resolutsiooni ning enamikke esitatud muudatusettepanekutest , sh ka neid , mida on esitanud kolleeg erika mann .
( sk ) 25. märtsil tähistame me slovakkias usulistele ja kodanikuõigustele ja -vabadustele pühendatud küünalde meeleavalduse 20. aastapäeva .
12. endise jugoslaavia asjade rahvusvahelise kriminaalkohtu volitused (
ma usun , et strateegia näol on meil paljude konkreetsete tõhusate vahenditega õigusakt pestitsiidide kasutamise vähendamiseks ja ohutuse suurendamiseks .
reformid , mida me toetame , kajastavad eranditult eli-moldova tegevuskavas sisalduvaid laiaulatuslikke eesmärke. nende reformide edu on moldova vabariigi tuleviku jaoks ülimalt tähtis .
ma tänan teid väga ning veel kord tänud erakondadele .
järgmine probleem on seotud telekommunikatsiooni ja internetiga , millesse pidevalt sekkutakse , rikkudes rahvusvahelist kohustust kaitsta teabevabadust. seepärast toetan seda resolutsiooni ja loodan näha olukorra kiiret parandamist .
( bg ) proua juhataja , volinik , pidades meeles rolli , mida mängib kaubandus globaliseeruvas maailmas , peame me toetama pingutusi ausa kaubanduse arendamiseks ning kõiki algatusi , mis aitavad kaasa säästvale majandusarengule .
tänan teid , härra jarzembowski , ning soovin teile saabuvateks aastateks ja teie edasistes püüdlustes häid kordaminekuid ja palju õnne !
olen saanud resolutsiooni ettepaneku , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
asutamislepingute kaitsjana kontrollib komisjon ka edaspidi direktiivi rakendamist liikmesriikide poolt. komisjon jätkab seoses rikkumismenetlustega dialoogi pidamist liikmesriikidega , et tagada direktiivi nõuetekohane rakendamine .
olles parlamendi vastu võetud kirjaliku deklaratsiooni nr 71 / 2009 " rinnavähivastane võitlus euroopa liidus ” autor , on mul ülimalt hea meel komisjoni teatise " vähktõve vastu võitlemise meede : euroopa partnerlus ” üle .
samuti ei tohi unustada , et miljonite zimbabwelaste humanitaar- ja majanduslik olukord aina halveneb , sest aidsi esinemissageduselt on see riik maailmas neljandal kohal ja laste suremus on samuti suur .
ma hääletasin härra mikolįšiki raporti vastu struktuurifondide määruse rakendamise kohta aastatel 2007-2013 ning riiklikke ühtekuuluvuspoliitika strateegiaid ja rakenduskavu käsitlevate läbirääkimiste tulemuste kohta .
kas teie arvates oleks seda hilisemat tragöödiat olnud võimalik vältida , kui abi oleks jõudnud kohale varem ?
komisjoni liige . - härra president , meenutades meie suurepärast koostööd seoses lääne-balkani küsimusega , tahaksin ma teid tänada võimaluse eest teavitada parlamenti komisjoni seisukohast kosovo staatuse määratlemise protsessi kohta .
kuidas saaks eli paremini kaitsta süütuid eli kodanikke islamimaades , kes satuvad sellistesse kohutavatesse olukordadesse ?
homme peavad liikmesriigid vaatama näkku oma kohustustele ja võtma ambitsioonika seisukoha. lühidalt öeldes : aeg on otsa saamas !
niisiis , härra juhataja , daamid ja härrad , minu arust oleme olukorrast andnud enam-vähem vajaliku ülevaate. seega ei ole tegemist mingi revolutsiooniga , pelgalt mõningate täpsustuste ja võimalike tekkida võivate ummikseisude vältimisega .
euroopa teine romide teemaline tippkohtumine ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
ma ei ole siiski nõus , et energiaturgude liberaliseerimine aitaks tõusva energiahinna probleemi osaliselt lahendada .
järgmine päevakorrapunkt on suuliselt vastatavad küsimused nõukogule ja komisjonile euroopa teise romide teemalise tippkohtumise kohta . ( b7-0013 / 2010 ; b7-0014 / 2010 ; b7-0202 / 2010 ; b7-0203 / 2010 ) .
- ( fr ) härra juhataja , raske on selle tippkohtumise lõpus pettumust mitte varjata .
esineb üha enam juhtumeid , kus ohtlikud kurjategijad kasutavad liikumisvabadust ning euroopa liidus piiride kaotamist ära selleks , et hoiduda kohtumõistmisest .
direktiiviga sätestatud suunised peaksid julgustama mõistlike meetmete võtmist ning ei tohiks liikmesriike ja põllumajandusettevõtjaid heidutada .
mind veenavad teie märkused - nii teie , eesistujariik prantsusmaa esindajalt kui ka nõukogu üldisest seisukohast .
meie poliitilised sõnumid on sidusamad ja me tõhustame oma arendusmeetmete koordineerimist elis afganistani ja pakistani tegevuskava kaudu , mis kinnitati euroopa liidu nõukogus läinud aasta oktoobris .
kirjalikult . - ( pt ) saagi vette tagasi laskmine ( surnud või sureva kala üle parda viskamine ) ja kaaspüük on tõsine probleem , millele ühise kalanduspoliitika kontekstis lahendus leida tuleb .
üks näide on sotsiaalne aspekt. euroopa peamised sotsiaalprobleemid on järjest suurem rahvastiku vananemine ja suurepäraste kutseoskustega töötajate puudumine .
siiski tahaksin rõhutada , et iga organisatoorne vajakajäämine ei ole pettusekatse , vaid oluline on kindlaks määrata , millises ulatuses õiguslik raamistik tagab valimisprotsessi ühetaolisuse ja läbipaistvuse .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
se cierra el turno de votaciones .
see on mu isiklik palve teile , parlamendile , ja teile , lugupeetud president .
arutelude jooksul esines erimeelsusi vajaduse üle lisada ürdid ja vürtsid määruse reguleerimisalasse. komisjon tervitab saavutatud kokkulepet , millega parandatakse tarbijakaitset ja võetakse samal ajal arvesse võimalikku mõju tavapärastele kasutusvaldkondadele .
12. erandlikud kaubandusmeetmed euroopa liidu stabiliseerimis- ja assotsieerimisprotsessis osalevate või sellega seotud maade ja territooriumide suhtes (
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
usun , et euroopa parlamendi esindajate kohalolek ukrainas aitab kaasa olukorra rahustamisele ja poliitilisele stabiilsusele ukrainas .
minu tänu eesistujariigile. ma tervitan asjaolu , et lissaboni lepingu on tänaseks ratifitseerinud kolmteist liikmesriiki. te teate , et iirimaa on ainus riik , kes viib ratifitseerimise läbi rahvahääletusega .
komisjoni asepresident . - proua president , komisjon on mures eraelu puutumatuse ja turvalisuse probleemide pärast infoühiskonnas , eriti kui tarbijad on ohustatud .
inimõiguste organisatsioonid on meid hoiatanud. nüüd on meie kord oma sõna maksma panna ja kaitsta inimõigusi , ning teha seda siseriiklikul tasandil !
teiseks ootame valgevenelt täiendavaid pöördumatuid samme demokraatia normide tagamise suunas , ilma milleta ei saa meie suhe oma potentsiaali täielikult realiseerida .
kallid kolleegid , kõrbestumise ennetamine on jõukohasem kui selle kõrvaldamine. asjatundlik maaviljelus , suurendatud tähelepanu niisutussüsteemidele ja strateegiate väljatöötamine kuivade alade elanikele töökohtade tagamiseks väljaspool põllumajandussektorit võiksid olla lahenduseks kõrbestumise ennetamisel .
ajal , mil tuhanded töökohad autotööstuses ja selle alltöövõtu sektorites on otseselt ohus , on see riikidevastane valik moraalselt kõlvatu ja majanduslikult ennasthävitav .
härra juhataja , euroopa liidu välispoliitika on olnud pioneer positiivse tingimuslikkuse mudeli- " piitsa ja prääniku meetod ” - kasutamisel , rakendades seda edukalt oma kandidaatriikide suhtes .
puudub suund , sest kellelgi ei ole mingit selget ettekujutust , kuidas seda kriisi lõpetada .
peame võtma arvesse , et see leping põhineb vastastikuse kasu põhimõttel , edendades osalust koostöötegevustes , nagu ühisprojektide ettepanekute koordineeritud üleskutsetes ja ligipääsus teineteise programmidele ja tegevustele .
olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekutvastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
( es ) austatud juhataja , pärast komisjoni aseesimehe ja minu kolleegi proua berèsi kõnesid on minu kõne peaaegu ülemäärane .
kõiki teisi esitatud muudatusettepanekuid ma aktsepteerin. ma ei hakka neid ükshaaval käsitlema , kuid ma aktsepteerin muudatusettepanekuid nr 6 , 7 , 8 , 9 , 3 ja 5 .
oleme kogu tuumaenergia keelustamise idee vastu . 1986. aasta tšornobõli katastroofi järel kehtestas rootsi eeskirjad , mis tegid ettevalmistuste tegemise tuumaelektrijaamade ehitamiseks ebaseaduslikuks .
esimene samm oleks rakendamisele moratooriumi kuulutamine. sellele järgneks , nagu ma oma sissejuhatavates märkustes ütlesin , esimese sammuna surmamõistmisotsuste läbivaatamine kõrgemas kohtus , mida pidevalt jälgitakse .
austatud juhataja ! saksamaal toimusid hiljuti meeleavaldused , kus 250 000 inimest nõudsid viivitamatut loobumist tuumaenergiast ja sajaprotsendilist üleminekut taastuvenergiale. võimalik on teha mõlemat .
3. eli ja cabo verde kalandusalane partnerlusleping (
olen kindel , loodan ja usun , et komisjon ja nõukogu teevad eelseisvatel olulistel kuudel ja nädalatel kõik võimaliku , et neid suhteid tugevdada , muu hulgas institutsionaalse mõõtme kaudu .
mida arvate vahetuskursipoliitikast ? milline vahetuskurss on majanduslanguse ajal parem - fikseeritud või paindlik ?
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! soovin teile meelde tuletada , et täna hommikul sai afganistanis surma kaks taurinense brigaadi sõdurit .
me kõik sõltume tervest merest ja heast keskkonnaseisundist. see toob kasu ettevõtetele , sealhulgas hulgas kalandus- ja turismisektoris. seetõttu ei puuduta keskkonnakaitse eesmärgid ainult keskkonda , vaid ka jõukat atlandi piirkonda .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
muudatus 24 : real 15 05 55 , üksnes kulukohustuste assigneeringud , reserv ja märkused samad mis muudatusel 938 ;
selle muutuse algust võiks tähistada keeldumine toetada teie kandidatuuri. seetõttu ei anna meie fraktsioon teile oma häält .
2 . 2010. aasta üldeelarve projekt ( iii jagu ) (
karistused on kahtlemata sobivad ja vastavad. alltöövõtu kokkulepe , millele raportöör oma kõnes juba viitas , on väga tähtis. sellel on suur tähtsus praktilises tegevuses ja just sellest me räägimegi .
samuti usun , et on oluline lisada malta nende riikide nimekirja , kes taotlevad erinõudeid seoses puukidega , sest malta suhtes juba kohaldatakse erikorda seoses puukidevastase raviga .
maailmas ei ole ühtegi parlamenti , kus infotund ei ole püha ja puutumatu. palun teil uuesti see küsimus juhatusega teemaks võtta !
oleme tunnistajaks enneolematule spekuleerivale rünnakule , mis - mul on kahju öelda - on viimasel ajal muutunud mõnes meediakanalis kõige hullemaks mustamiseks .
viimaseks on väga tähtis uurida viise , kuidas määrata reitinguagentuuridele tsiviilvastutus enda reitingute eest. seetõttu paluksin komisjonil teha kindlaks viisid , kuidas saaks võtta reitinguagentuurid vastutusele liikmesriikide tsiviilõiguse alusel .
niki tzavela , olete juba ligi kaks minutit rääkinud , kuigi teil oli aega vaid minut , hoolimata sellest , et kõik , millest rääkisite , on meile väga oluline .
kirjalikult . - ( fr ) kasutades ettekäändena lubatud veinivalmistustavade läbivaatamist , kavatseb euroopa komisjon võib-olla lubada segada valget veini punase veiniga , nimetades seda roosaks veiniks .
kirjalikult . - jälle on meil tegemist ideoloogilise ettepanekuga , seekord postiteenuste osas. ei ole hinnatud selle sotsiaalse mõju ja tõsiselt ei ole konsulteeritud ei postkontorite juhatuste , töötajate ega klientidega .
( se cierra la sesión a las 00.05 horas )
kas komisjon on hinnanud , kuidas mõjutavad euroopa eksporti meie kolmandatest riikidest kaubanduspartnerite strateegiad , näiteks " ostke ameerika kaupu ! ” või " ostke hiina kaupu ! ” .
fraktsiooni alde nimel . - ( de ) lugupeetud juhata , austatud volinik dalli ! tahaksin teid kõigepealt fraktsiooni alde nimel soojalt tervitada. olete juba öelnud , et kavatsete läbi vaadata direktiivi , millest praegu räägime .
kirjalikult . - ( sv ) otsustasime hääletada resolutsiooni poolt , sest toiduainete hinnatõus on toiduainete tarnimisega seonduv probleem kogu maailmas .
jah , see on minu sõnum minu riigist , maalt , mida taevas on õnnistanud ja kus kõik prohvetid on jalutanud ning elanud .
tänan teid , bernd posselt ! see parandus viiakse sisse .
lugupeetud juhataja , härra novelli , härra jouyet , proua berès , head kolleegid ! vähem kui kuu aja eest rääkisime strasbourgis washingtoni kohtumise tulemustest ja järeldustest .
kirjalikult . - mul on 2010. aasta eelarve projekti käsitleva ettepaneku üle hea meel , sest tegemist on tasakaalustatud raportiga , milles võetakse realistlikult arvesse eli prioriteete .
terroristlikule mõrvale järgnevad paljud teised mõrvad , vaprate ja sallivate pakistani elanike mõrvad , kes suhtuvad inimõigustesse tõelise kirega ning kaitsevad nii meeste kui ka naiste inimõigusi .
komisjon kui asutamislepingute valvur kontrollib direktiivi nõuetekohast rakendamist , näiteks juhul , kui ametiühingud on kaebuse esitanud. siiamaani on komisjon selle direktiivi kohaldamise kohta siiski väga vähe kaebusi saanud .
lugupeetud daamid ja härrad , nagu te aru saite , on lissaboni lepingus ette nähtud muudatused olulised .
argument , et biokütuste kasutuselevõtmine tuleb keskkonnale ainult kasuks ja tagab euroopa riikides põllumajandusliku ja tööstusliku arengu , on kokku varisenud .
ent euroopa liidu rolli suhetes iraaniga ei tohi raisata tuumaküsimusele. juunis toimunud manipuleeritud valimistest saadik oleme olnud tunnistajaks rahvaliikumisele iraani režiimi repressiivse valgustusvaenuliku ja demokraatiavastase iseloomu vastu .
( fr ) pr juhataja , daamid ja härrad , läbirääkimised jõudmaks kokkuleppele esimesel lugemisel on takistanud paljusid parlamendi töös saavutatud edusamme .
üleminek vähe süsinikdioksiidiheidet tekitavale majandusele on vajalik ülemaailmses mastaabis. seda on võimalik saavutada ainult heite süstemaatilise ja koordineeritud vähendamisega kõigis sektorites .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
teiseks peame nii-öelda ebatüüpiliste töösuhete sisseviimisele vaatamata säilitama piiramata aja jooksul täistööajaga töötamise tavapärase mudeli , kuna see on ainus viis tagada elutingimuste ja sotsiaalkindlustussüsteemide stabiilsus .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
selles osas on komisjon lõpetanud oma väliskonsultatsiooni kapitalinõuete direktiivi tehtud muudatuste osas ja kavatseb eelolevatel kuudel tulla välja ettepanekuga .
pean kahetsusväärseks , et me ei luba teha praegu saavutatud kokkuleppe mõjuhinnangut .
me oleme aastaid püüdnud sõnastada ja rakendada kõikehõlmavaid strateegiaid , aga meie struktuurid ja süsteemid on muutnud selle keeruliseks. lissaboni lepingu ja välisteenistuse abil peaksime nüüd suutma selle eesmärgi saavutada .
( fr ) proua juhataja , ma sooviksin tänada kõiki raportööre. need rapordid on kullakaevandus uute poliitikate jaoks. mul on ainult kahju , et mitte ükski neist ei viita kultuuripoliitikale .
nõuetekohaselt korraldatud sisserändest võidavad kõik asjaosalised. euroopa vajab paindlikku sisserändepoliitikat , mis vastab erinevate eli liikmesriikide ühiskonna ja tööturu vajadustele .
austatud juhataja ! kutsun kõiki parlamendiliikmeid üles seda muudatusettepanekut mitte vastu võtma ja kutsun islandit üles kaitsma oma kalavarusid ...
13. rentimis- ja laenutamisõigus ja teatavad autoriõigusega kaasnevad õigused intellektuaalomandi vallas ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus )
terrorism on rünnak meie kõigi vastu : sellega rünnatakse meie demokraatliku ühiskonna iga kude .
käesoleva osaistungjärgu päevakorra projekti lõppversioon , mille koostas esimeeste konverents oma teisipäeva , 16. oktoobri 2008. aasta koosolekul kooskõlas kodukorra artiklitega 130 ja 131 , on välja jagatud .
ülevaadet antud riiklikest institutsioonidest ja organisatsioonidest on kättesaadav veebisaidilt. muidugi saan samuti teile veebisaidi anda. see on http : / / ec.europa.eu / consumers / empowerment / cons _ networks _ en.htm ja tõesti väga huvitav sirvida .
kirjalikult . - ( pl ) ma hääletan härra leineni raporti vastuvõtmise poolt , mis käsitleb liidu põhiõiguste harta heakskiitmist euroopa parlamendis .
komisjoni liige . - ( fr ) härra juhataja , valgevene seisab ristteel .
ainult vähesed era- , kaubandus- ja üldkasutatavad hooned kasutavad alternatiivse energiaallikana päikeseenergiat .
selles suhtes on uus euroopa liidu tegevuskava oluline samm julgeoleku tugevdamisel ja suutlikkuse arendamise delikaatses protsessis seoses demokraatlike asutuste , inimõiguste ja piirkonna sotsiaalmajandusliku arenguga .
2007. aasta rohelises raamatus " uued suunad linnalise liikumiskeskkonna arendamisel ” määratleti seega ühenduse tasandi võimalike täiendavate meetmete laiad valdkonnad eesmärgiga edendada keskkonnahoidlikumaid ja ohutumaid linnu ning arukamat ja ligipääsetavamat linnatransporti .
see on siiski väga tundlik ja mitmekülgne valdkond , mis tõstab esile vajadust usalduse tugevdamiseks , et võimaldada lõplike kohtuotsuste vastastikust tunnustamist , andes sellega oma panuse euroopa kohtukultuuri järkjärgulisse arendamisse .
seetõttu soovin ma , et me nõuaksime härra brownilt , et ta annaks suurbritannia kodanikele selle referendumi .
õnnetused juhtusid kerchi väinas , mis ühendab musta merd aasovi merega , mille kaudu põhiliselt eksporditakse vene naftat euroopasse .
( sõnavõtja nõustus vastama küsimusele vastavalt kodukorra artikli 149 lõikele 8 )
seepärast toetan mina null protsendi maa kasutusest kõrvale jätmist , kuid koos peame me julgustama oma põllumajandustootjaid ja teisi maad korras ja viljakana hoidma , aidates neid teistest allikatest .
lõpetuseks : jean-paul gauzès viitas vajadusele vabastada ennast reitinguagentuuridest sõltumisest. kuidas oleks võimalik seda idüllilist olukorda võimalikult kiiresti saavutada ?
15 . 2005. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa keskkonnaagentuur ( hääletus )
nagu me ütlesime , oleks tarbijakaitse direktiivi jaoks vastuvõetamatu pöördumine tagasi mis tahes päritolumaa põhimõtte kui põhireegli juurde , nagu seda taotleti teenuste liberaliseerimise direktiivi esialgses versioonis .
vedajad peavad looma nõuetekohased juurdepääsutingimused puudega ning piiratud liikumisvõimega isikutele ;
( ro ) ka mina soovin ühineda eelkõnelejate kaastundeavaldusega nigeeria rahvale , kelle president eile öösel suri .
lõpetuseks rõhutan , kui oluline on minu arvates see , et saavutaksime rahuldava kompromissi põhiküsimustes , milleks on ühtset turgu käsitlevates õigusaktides sotsiaalõiguste tagamine ning üldhuviteenuste kaitsmine kooskõlas lissaboni lepinguga .
teine täiendav küsimus : kas see hõlmab ka euroregioone ?
resolutsioonis keskendutakse poliitilistele seisukohtadele , mille eesmärk on sekkuda liibanoni siseasjadesse , jättes tähelepanuta asjaolu , et lähis-ida olukorra halvenemine on peamiselt palestiina , süüria ja isegi liibanoni territooriumi iisraeli-poolse sõjalise okupatsiooni tagajärg .
( fr ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , head kolleegid ! majanduslikuks ja lõpuks ka sotsiaalseks kriisiks kujunenud finantskriis avaldab meeste ja naiste võrdsuse osas tehtud edusammudele katastroofilist mõju .
1. on aeg tuvastada kogu massimeedia internetis ;
me proovime hoolitseda selle eest , et erinevates liikmesriikides võetud ruumilise planeerimise meetmetes valitseks teatav kooskõla , et vältida olukorda , kus rakendatakse palju teineteisest erinevaid korraldusi .
nagu öeldakse - rooma linna ei ehitatud ühe päevaga. jään ootama võimalust laduda selle direktiivi vundamendile uusi korruseid .
17. auditi poliitikavaldkond ja kriisi õppetunnid (
siiski hoolimata sellest , et oleme üldiselt hääletanud raporti poolt , me mõne selle punktiga nõus ei ole .
mul on heameel , et parlament on võimaldanud kõnealuse teema üle arutleda ning toetan raportit täielikult .
ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekutvastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
peaksime moldovat sellel teel aitama. suurem seotus eliga annab moldova valitsusele ja rahvale suurema kindluse , et eli liikmeks saamise võimalus on tegelikult olema .
teema : rahvusvahelise krediidikriisi negatiivne mõju ettevõtlusele
( es ) härra juhataja , piirideta turul , nagu seda on euroopa , on oluline , et koos terve konkurentsi tagamisega kaitseme me agaralt ka tarbijaid .
( de ) austatud juhataja ! vabandan , et pean siin nüüd isikliku avalduse tegema , milleks mulle päevakorra alusel kolm minutit antud on. kuid ma ei vaja kolme minutit .
transpordi- ja turismikomisjoni nimel härra costa koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv , millega muudetakse direktiivi 2004 / 49 / eü ühenduse raudteeohutuse kohta - 6-0493 / 2006 - ;
3. paranduseelarve nr 4 / 2008 projekt (
seni võisid minimaalselt 20 ep liiget kuuest liikmesriigist moodustada fraktsiooni .
vastupidi - euroopa liit vaid kordab samu vanu meetmeid , mida ta püüab kohandada ühise põllumajanduspoliitika eelseisva " tervisekontrolli ” raamistikuga .
kokku võtmaks toimunud väga huvitavat mõttevahetust , teen ettepaneku , et täna pärastlõunal esilekerkinud küsimused edastataks pädevatele organitele , et teha kindlaks , kuidas edaspidi toimida .
selge , et õppetunnist aru ei saadud. euroopa parlamendi töö keskendumine minu alandlikule isikule on peaaegu haletsusväärne. õigupoolest näitab meie endi kodukorra üle sel määral irvitamine varjatud totalitarismi seemne olemasolu .
on tõsi , et see on äärmiselt tõsine samm ja eriti euroopas piiride stabiilsusele ettenägematute tagajärgedega ohtlik pretsedent rahvusvahelises õiguses .
( sõnavõtja nõustus vastama kolmele sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
hääletus toimub kahe nädala pärast järgmisel osaistungjärgul brüsselis .
erinevalt reisijatest , kes valivad muud transpordiviisid , jäävad busside kasutajad ühenduse õigusaktides oleva lünga tõttu kaitsetuks .
komisjon usub kindlalt , et dialoog egiptusega assotsieerumislepingus ja euroopa naabruspoliitika tegevuskavas sätestatud poliitilise korra raames on kõige tõhusam viis egiptuse valitsuse rõhutada eli muret seoses inimõiguste ja rahvusvaheliste seadustega .
teema : meetmed , millega tagada noortele juurdepääs kvaliteetsele haridusele , julgustada neid õpinguid jätkama ja aidata neid selles ning lihtsustada nende sisenemist tööturule
täiendav vaheläbivaatamine annab ka lisavõimaluse uuesti vaadata eelarvetoetuse profiile kõigis akv riikides ning kaaluda muudatusi , ümberjaotamist või täiendavate toetuste andmist reservist .
10. finantsteenuste , finantsaruandluse ja auditeerimise ühenduse programm (
kirjalikult . - ( fr ) ma andsin poolthääle kolleeg papastamkose raportile , sest see kirjeldab väga realistlikult euroopa liidu ja kolmandate riikide vahelisi kaubandussuhteid põllumajandussektoris .
komisjoni liige . - meie direktoraadis teatakse seda hästi , kuigi tegelikult kuulub see kolleeg vivian redingi pädevusse , sest küsimus on rohkem seotud teabevabadusega , mis üldiselt jääb tema direktoraadi tegevusvaldkonda .
paari viimase aasta jooksul olen ma mitmeid kordi hoiatanud , et aidates rahastada ebaõnnestunud struktuure on euroopa liit seotud ühega sõdivatest pooltest ilma ühegi väljavaateta kestvale ja laialdasele lahendusele .
euroopa kohtu otsus turco juhtumiga seoses avaldab laiaulatuslikku mõju läbipaistvusele ning seadusloome küsimustega seotud euroopa institutsioonide dokumentide kättesaadavusele .
otsustasin hääletada bernd lange esitatud algatusraporti poolt , kuna see esindab parlamendi panust arutellu ärimaailma jaoks tähtsaima küsimuse üle , milleks on euroopa tööstuspoliitika .
selline ettekujutus euroopa tulevikust meeldib paljudele eurooplastele. austatud president , ma loodan , et euroopa parlamendil on teie juhtimisel kindel ja tugev osa selle ettekujutuse muutmisel tegelikkuseks. tänan teid väga .
meil on aga hea meel , et mõned meie esitatud muudatusettepanekud võeti vastu. need on :
8. euroopa lepinguõigus ja ühenduse õigustiku läbivaatamine : tulevikuplaanid ( hääletus )
kreeka rakendas eespool mainitud direktiivi presidendi dekreediga nr 164 / 2004 , mis käsitles avalikku sektorit. komisjon analüüsis seda dekreeti põhjalikult ja tegi järelduse , et see on kooskõlas direktiivi nõuetega .
teema : struktuurifondidest tehtavate maksetega seotud eesmärkide täitmine
ekspertidele tuleb anda vajalikud ressursid innovaatiliste ilmastiku , tuulte ja temperatuuride mõõtmise mehhanismide arendamiseks , et nad saaksid töötada vajalikes tingimustes , kuna nad teevad seda lõpuks siiski meie kaitsmise nimel .
tagajärjed vabatahtliku töö jaoks on negatiivsed , sest ei ole piisavaid riigipoolseid toetusmeetmeid , isegi kui see võib kujutada endast märkimisväärset osa riigi majandusest .
raportöör . - ( fr ) austatud juhataja ! lugupeetud volinik ! raport , mille parlamendile esitan , selgitab , et põllumajandussektoril on globaalse soojenemise vastases võitluses oma koht ning roll .
austatud juhataja ! kui mu valijad küsivad minult , mis on euroopa liidus olemise põhieelis , siis vastan alati , et selleks on riikidevaheline vabakaubandus ja siseturg , mida tahame välja kujundada .
people ' s mujahedin of iran ' i ( pmoi ) terroristlike organisatsioonide nimekirja paigutamine põhjustas algusest peale skandaali. see tegu muutis tegeliku üliolulise probleemi vastandlikuks poliitikaks , mille tagajärjel osutatakse teeneid terroristlike poliitikate järgijatele .
kui me lihtsalt ei lõpeta kõrgelennuliste kavatsustega , vaid tahame tegelikult midagi järgmise kümne aasta jooksul saavutada , siis peame käsitlema väga konkreetselt mitmeid küsimusi :
lubage mul veel kord avaldada sügavat tänu volinikule ja eriti kolleegile ruth hieronymile .
seetõttu tahan lisaks kõikide euroopa liidu ja maailma naiste tervitamisele nõuda kiireloomulisi meetmeid ja uut poliitikat , mis tagaksid naiste täielikud kodanikuõigused tööl , pereelus , ühiskonnas ja poliitikas .
tahaksin eriti õnnitleda komisjoni ja selle asepresidenti jacques barrot ' d tema visaduse ja õigeaegsete vihapursete eest , mis on kahtlemata aidanud ületada olulisi rahalisi takistusi , samuti riikide kahtlusi ja isekust .
kahtlemata on need üleujutused äratuseks , meenutuseks , et kliimamuutuse tagajärgedega võitlemise kulu on kaugelt kõrgem kui üleilmse soojenemise ohjamise kulu , nagu on toonud välja nicholas stern ja teised .
vaba teenuste turgu ja töötajate liikuvust tuleks toetada , mitte selle vastu võidelda. need on 21. sajandi väljakutsed .
euroopa turul tuleb toetada traditsioonilisi rumeenia tooteid .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
komisjoni asepresident . - härra juhataja , see on olnud huvitav arutelu ning ma olen kindel , et teataval määral kordab see neid arutelusid , mida peeti iirimaal ja igal pool mujal .
( es ) austatud juhataja ! minu riik oli üks 20-st , kellele 2009. aasta oktoobris hoiatus väljastati , ning võin teile kinnitada , et oleme vahepeal küsimusega tegutsema hakanud .
järgmised küsimused esitatakse korraga , sest need käsitlevad sama teemat .
proua juhataja , esmaspäeva õhtul võttis väliskomisjon artikli 91 alusel vastu resolutsiooni ettepaneku halveneva humanitaarolukorra kohta sri lankal .
nagu teate , on kodanikuühiskonna organisatsioonidel oluline roll , ja mitte üksnes kimberley protsessi edu tagamisel , vaid ka üldise demokraatia kaitsmisel zimbabwes .
veelgi enam , süsteem aitab kaasa loodusvarade paremale haldamisele , vee ja õhu kvaliteedi seirele ja linnaplaneerimisele. see aitab soodustada transpordivoogusid , optimeerida meie põllumajandustegevust ning edendada taastuvenergiat .
hääletus toimub teisipäeval , 8. märtsil kell 12 .
järgmisena käsitletakse nõukogu ja komisjoni avaldusi euroopa ülemkogu 13.-14. detsembri kohtumise tulemuste kohta ja aruannet eesistujariik portugali poolaasta tegevuse kohta .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( cs ) hr juhataja , daamid ja härrad , mul on hea meel näha , et venemaa arengute teema on jõudnud täiskogu aruteludesse .
avaldan heameelt selle üle , et toetatakse ettepanekut võtta vastu määrus vastastikuse haldusabi kohta pettusevastasel võitlusel ja eriti käibemaksupettuse vastasel võitlusel .
austatud juhataja ! lugupeetud kolleegid ! majanduslik ühtekuuluvus koos sotsiaalse ja ka territoriaalse ühtekuuluvusega on olnud euroopa liidu loomisest alates kõigi liidu poliitikavaldkondade kaitsmise aluspõhimõte .
raport rõhutab väga õigesti vajadust tugevdada mõlemal pool atlandit asuvate järelevalveasutuste koostööd , eriti ajal , mil valitsused keskenduvad lühiajalistele päästeoperatsioonidele , ostes välja või turgutades pankureid ja individuaalseid krediidiandjaid .
me ei tohi sellest rääkida isegi täna , selles resolutsioonis ! mul on sellest siiralt kahju ja minu arvates ei edenda me sel moel inimõiguste järgimist maailmas .
sellisel tasemel raportite puhul , juhul kui tulevastel aastatel järgneb nende sisule järeltegevus , saab eli halduse kvaliteet ainult tõusta , lükates ümber euroopa liidu kriitikute kaebuste alused .
millised on ühenduse ühtse teabevahetuspoliitika prioriteedid ja kesksed sõnumid eelseisvaks aastaks , eelkõige valimiseelseks ajaks ?
lõpetuseks tahaksin ma rõhutada neid edusamme , mis on tehtud seoses kohandustega veevarustuse ja põua , aga ka säästva liikuvuse küsimustes , mis minu arvates ...
vahepeal teeb eesistujariik muidugi tööd. lepingu täieliku rakendamise ettevalmistamiseks moodustatakse palju töörühmi. jätkuvad arutelud euroopa parlamendiga , et kokku leppida kõiges , mida peame tegema , et leping võiks väga kiiresti jõustuda .
proua juhataja , mina hääletasin raporti poolt .
( pl ) ma sooviksin juhtida teie tähelepanu tõsiasjale , et mõned parlamendiliikmed saali vasakul pool näitavad plakateid. meid teavitati täna hommikul , et plakatite hoidmine saali paremal pool segas meie menetlusi .
eriti tahaksin tänada raportöör mariella de sarnezi , aga samuti kultuuri- ja hariduskomisjoni ja teisi parlamendikomisjone , konkreetselt väliskomisjoni ja arengukomisjoni kui partnereid tõhustatud koostöös .
see on sama hea , kui kuulda , et tulemas on orkaan või tsunami , kuid meie peaksime mõtlema vee ja tuule positiivsetele külgedele ! see on naeruväärne .
kui lubate , siis viitan ma lõpetuseks kolmele avaldusele , mis moodustavad kaasseadusandjate vahel saavutatud kompromissi ja mis on esitatud teie raportööri hr weberi poolt esitatud kompromissmuudatuse lisas .
eelkõige soovin keskenduda raportis esitatud ettepanekutele , mille eesmärk on kajastada nende riikide probleeme , keda mõjutavad kõige enam välised energiatarnijad , eriti gaasitarnijad .
vägivald ja institutsioonide tavapärase toimimise häirimine on taas kord toonud päevavalgele riigi eksisammud ajaloos ja ida-timori asjaolud , mis võitles ja võitleb julgelt iseseisvuse , demokraatia ja arengu eest .
olen saanud viis resolutsiooni ettepanekut , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 115 lõikele 5 .
praeguse ühise põllumajanduspoliitika läbivaatamist kavandatakse kahjuks samades konkurentsitingimustes kui eelmise poliitika oma. on solvav , et majanduskriisi kasutatakse ettekäändena põllumajandustootjate toetuste kärpimiseks. lisaks tulevat just neile panna süüks praegust kriisiolukorda .
senine edu on olnud muljetavaldav , kuid soovin rõhutada et see positiivne hoog peaks nüüd üle kanduma neisse valdkondadesse , kus tuleb veel palju ära teha .
kirjalikult . - ( fr ) täna vastuvõetud tekst on tähtsaks sammuks audiovisuaalmeedia haru ja samuti euroopa kodanike jaoks .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus vkede rahastamist toetavate eli vahendite läbivaatamise praktiliste küsimuste kohta seoses järgmise programmiperioodiga .
kolmandaks , daamid ja härrad , sooviksin teid tänada jõupingutuste toetamise eest meie teadmiste juhtimissüsteemi ehitamisel. see aitab teid tulevases õigusloometöös .
laste puhul on olukord veel tõsisem. üle 70 % noortest interneti kasutajatest on vaadanud pornograafilise või erootilise sisuga materjale ning üle poole on vaadanud julmi ja vägivaldseid stseene .
( istung katkestati kell 12.45 ja see jätkus kell 15.00 )
igatahes pole mingit probleemi muudatustega. ei ole probleemi aruteluga. see peaks väga kähku läbi minema ja ma loodan , et lähebki .
seega keeldume me hääletusest , sest kardame , et vaatamata kuritegevuse õiguspärasele represseerimisele võimaldab see tekst kogu elis seaduste laiendamist , mis hävitavad vabaduse ja toovad palju kahju meie riikide demokraatlikule elule .
külastades riiki juunis euroopa parlamendi delegatsiooni koosseisus ning nähes arvukaid maha jäetud põlde , koristamata rusu ja prahti , sain selget aimu sellest , kui halvaks võib olukord muutuda. nüüd võitleme kooleraga .
olen veendunud , et selle poliitikadokumendi eelnõu tagab paremad suunised kõikehõlmava ja eduka eli arktika poliitika jaoks , mis toob kasu ka meie põhjanaabritele .
kahe kõnealuse raporti hääletus toimub täna , 8. märtsi keskpäeval .
rõhutaksin veel kord , et kaheldamatult on vajalik sisemiste ja välimiste protsesside sidusus , nagu te juba mainisite , lugupeetud viviane reding. sellega seoses kujutab eli tagasivõtulepingutele allakirjutamine endast tõelist proovikivi .
sooviksin rõhutada , et ühendkuningriigis ei püüa igaüks jääda inglise süsteemi mõõtühikute kasutamise juurde. ragbiliiga finaalmängudes hakati juba aastaid tagasi meetermõõdustikku kasutama .
globaalse satelliitnavigatsioonisüsteemi ( gnss ) rakendused on iga transpordisektori tegevuses kesksed ja ülitähtsad tegurid ning nende tulemuslik töö muudab transpordi turvalisemaks , keskkonnasõbralikumaks ja ökonoomsemaks .
meie määrus süvamere kalapüügi kohta püüab kehtestada erilisi juurdepääsunõudeid ja lisatingimusi süvamere kalavarude püügiks. tegelikult on toimunud teatud edasiminek võrreldes kalanduse arendamise eelmise etapiga , kus polnud mingeid reegleid .
roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon on palunud päevakorrast maha võtta gunnar hökmarki raporti tuumaohutust käsitleva ühenduse raamistiku kohta .
serbia ja montenegro liitriigi raske ja valulik eraldumisprotsess viidi edukalt lõpule. demokraatlikud parlamendivalimised toimusid õiglaselt ning vabalt ja võimule tuli uus euroopa-meelne valitsus. järgnes sisuline ja väga vajalik majanduskasv .
( se levanta la sesión a las 00.15 horas )
mulle näib , et ameerika ühendriikide valimiskalender määrab wto läbirääkimiste ajakava. sellise absurdsusega ei tohiks nõustuda. leppe sisu on märkimisväärselt olulisem kui mis tahes valimised .
sellega on kaetud kõik siseturgu puudutavad teemad. tänan teid tähelepanu eest .
loodan , et me võtame direktiivi vastu , ja tahaks loota , et me ei anna talle väga pikka rakendumise tähtaega .
soovin käsitleda nelja tähtsamat punkti , mis direktiivis saavutati .
ppe-de fraktsiooni nimel . - ( fr ) härra juhataja , prantsuse vabariigi president , peaminister , euroopa keskpanga president , volinik , daamid ja härrad , kolleegid , siin on öeldud juba palju häid mõtteid .
angelika niebleri raportis käsitletakse mõjuhinnangute sõltumatuse tagamise probleemi. mõjuhinnangud on üliolulised , et otsused , mida teeme , oleksid õiged. asendamata demokraatlikult otsustava seadusandja protsessi , moodustavad nad sellele vaatamata sama protsessi selgroo .
see oli minu vastus sõnavõttudele. võite olla kindlad , et need ei jätnud ei joaquín almuniat ega mind ükskõikseks .
meediaharidus on põhipädevus , mille peavad omandama noored , kuid ka nende vanemad , õpetajad , meediatöötajad ja vanemad inimesed .
( fr ) härra juhataja , nad elasid kõik euroopa ühes kõige kosmopoliitsemas linnas , sarajevos. sarajevo oli sellel ajal avatud bosnia sümbol , kus elasid moslemid , serblased ja horvaadid .
siiski tahan rõhutada , et praeguses finants- ja majanduskriisis saab ühenduse enim puudustkannatavatele elanikele antav abi uue - sotsiaalpoliitilise - mõõtme .
püüdes neid sümboleid tagasi tuua , liigub euroopa parlament taas väljaspool seaduse piire ja rikub teadlikult euroopa aluslepinguid .
seega kokkuvõttes ning tulemuslikusse , pluralismi , sidususe , õigluse ja liberalismi huvides palun teil toetada komisjoni seisukohta ja lükata muudatusettepanekud tagasi .
ei ole kokkusattumus , et resolutsiooni esimene osa käsitleb inimõiguste olukorda .
järgmisel aastal möödub kümme aastat bologna deklaratsiooni allkirjastamisest ja see osutab vajadusele määratleda uuesti bologna protsessi eesmärgid .
järgmise aasta jaanuaris on kavas euroopa liidu terrorismivastase võitluse koordinaatori gilles de kerchove ' i ja komisjoni esindajate visiit. see on kõik , mida oskan neile kahele küsimusele vastuseks öelda .
taimekaitsevahendid mängivad olulist rolli põllumajanduses , aianduses ja metsanduses. ent neil võib olla mõju ka inimeste tervisele , loomade tervisele ja keskkonnale. seetõttu peame tagama , et neid reguleeritakse tõhusalt ja tasakaalustatult .
see peab lähikuudel saama nii euroopa parlamendi kui ka nõukogu heakskiidu ning ma loodan - nagu alati - koostööle , eriti euroopa parlamendi poolt .
üldiselt on see hea raport , kuid meie seisukoht on , et maksupoliitika ja eelkõige maksude suurus on liikmesriikide pädevusse kuuluvad küsimused. paraku ei olnud võimalust neid raporti osi eraldi hääletada .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! teen siin , euroopa institutsioonide demokraatlikus südames ettepaneku anda kiire ülevaade lõplikust mõjust , mida euroopa sekkumised kogukondadele , piirkondadele ja üksikisikutele avaldavad .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused eli uue afganistani ja pakistani tegevuskava kohta .
( fr ) härra juhataja , volinik , raportöör , daamid ja härrad , ma tahaksin kõigepealt tunnustada raportööri selle eest , et ta on esialgset teksti paremaks teinud .
2006. aasta mais andis komisjon välja teatise , mille eesmärk oli käivitada laiaulatuslik arutelu erinevate tegurite üle , mida tuleb ühenduse pettusevastase võitluse strateegia juures arvesse võtta .
praegune erandlik ja ülemaailmne olukord nõuab erakorralisi ja ülemaailmseid meetmeid ja eelkõige kiireloomulisi meetmeid .
fraktsiooni ppe-de nimel - ( de ) . härra juhataja , sooviksin alustada raportööri tänamisega tema töö ning väsimatu valmisoleku eest käesolevat asja arutada .
härra juhataja , protestid , millega häiriti olümpiatule liikumist euroopas , on nüüd andnud tagasilöögi , sest nüüd toimuvad hiinas mitmed läänevastased demonstratsioonid .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
18. frontexi tegevusele ja euroopa piiride valvamise süsteemile ( eurosur ) antud hinnang ja nende tulevane areng (
minu küsimus on , et kas olete kunagi mõelnud näidata eeskuju ja üritada see halb harjumus maha jätta ning julgustada oma senaatoreid teie eeskuju järgima ?
( sk ) kasutan võimalust - mis on nii hinnaline minu ja mu riigi , slovakkia jaoks - ja tänan kõiki kolleege , kes andsid poolthääle slovakkia liitumisele euroalaga .
proua juhataja , esiteks sooviksin õnnitleda raportööre nende raportite kallal tehtud hea töö puhul ; avaldan nende eest euroopa parlamendis kiitust. ma arvan , et see toetus tuleks väga soojalt vastu võtta .
seetõttu kutsun komisjoni ja kõrget esindajat üles nendes küsimustes valvel olema .
energiaalane dialoog venemaaga on möödapääsmatu vajadus , mis tugineb pragmaatilisele ja õiglasele varustuskindluse ja kindlustatud nõudluse põhimõttele. kõik muud geopoliitilised kaalutlused tuleb kõrvale jätta .
missugune on komisjoni hinnang edusammudele , mis on tehtud eli halduskorra sisseseadmiseks kosovos järgmisel aastal ja milline on tõenäosus , et staatuse küsimus selgub 10. detsembriks 2007 ?
parlamendi aseesimehena , kes vastutab naabruspoliitika eest , sealhulgas ka usbekistanis , pöördun ma rahvusvaheliste institutsioonide ning eriti usbekistani võimude poole palvega võtta toetavaid meetmeid , mis viivad kodanikuühiskonna kujundamiseni .
kas nõukogu võiks esitada oma seisukoha seoses kohandamismeetmetega piiridel , mida rakendatakse suurema süsinikdioksiidi heite sisaldusega kolmandatest riikidest pärit impordile 2012. aasta järgsel eli saastekvootidega kauplemise süsteemi kauplemisperioodil ?
raport ei paku välja ideaalset lahendust , kuid nimetab siiski mõned väga head meetmed. nende abil saaks mõnda asja paremaks muuta ja seetõttu suhtun ma neisse väga pooldavalt .
on oluline , et kohustaksite ka ungarit neid põhimõtteid rakendama , isegi pärast uue põhiseaduse vastuvõtmist. on tähtis , et komisjon seda küsimust lähemalt vaatleks .
varsti on ta läinud ning vaadates eli ettevõtjaid halvava üks-mudel-sobib-kõigile regulatsiooni lootusetut olemust , mõtleb ta kahtlemata , et temal ei ole võimalik ühtki päästerõngast visata .
3. euroopa liit peab inimõiguste ja afganistani põhiseaduse austamise teema asetama euroopa komisjoni poliitika keskmesse .
komisjoni liige . - loodetavasti saab lugupeetud parlamendiliige aru , et ma ei hakka laskuma üksikasjadesse seoses eelnõuga , mis on üks paljudest lekitatud dokumentidest. see ei oleks õige .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vaata protokolli )
kirjalikult . - kultuuril ja loovusel on keskne roll euroopa kodakondsuse edendamisel. eli tulevastes poliitikavaldkondades tuleb arvesse võtta nii kultuuri kui loovust .
austatud juhataja , head kolleegid ! euroopa parlament on kiire , teeb ära kodutöö ja on suuteline tegutsema. seda tõsiasja tuleks praegu toonitada .
omaalgatuslike raportite hääletamise kord on samuti problemaatiline. uue reegli kohaselt ei ole muudatusettepanekute esitamine istungjärgul arutamiseks lubatud. fraktsiooni nimel on võimalik esitada üksnes alternatiivse resolutsiooni ettepanek .
need inimeste kategooriad , kes on haavatavad ning kõrvale tõrjutud , nagu näiteks töötud ja sisserändajad ning lisaks ka puuetega inimesed või väärkohtlemise ohvrid , on käesolevas majanduskriisis depressiooni suhtes kõrgema eelsoodumusega .
eesistujariik esitab komisjonile rahvusvahelise kaubanduse komisjonile oma programmi kaubanduspiirkonna kohta 20. jaanuaril 2009 .
( de ) proua juhataja , daamid ja härrad , loomulikult tahaksin kõigepealt siiralt tänada kõiki osalejaid nende tehtud tähtsa töö eest .
lubage mul lõpetada , tänades raportööri suurepärase ja üksikasjaliku raporti eest .
härra søndergaard , ma soovin mainida , et külastasin leyla zanat vanglas ühe teise asjaoluga seoses. me võtame ka edaspidi meetmeid selles küsimuses .
kuigi kaalutakse süsinikumaksu kehtestamist , ei ole 2009.-2014. aasta tegevuskavas selle analüüsi ja rakendamise kirjeldust ega ka suuniseid süsiniku süstemaatilise korvamise kohta tooteti. sellegipoolest on see oluline osis .
lugupeetud juhataja ! kõigepealt soovin ma tänada paolo de castrot ja stéphane le folli põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonist selle eest , et nad esitasid need probleemid siinse parlamendi arutelude päevakorda .
( sk ) euroopa parlamendi resolutsiooni ettepanekuga komisjoni 2009. aasta tööprogrammi kohta võib põhimõtteliselt nõustuda , käsitledes seda kui tööprogrammi laiendavat dokumenti .
peab samuti ütlema , et riikide erinevad eli õiguse ülevõtmise tõlgendused tekitavad ebakindlust. nagu arvukad uuringud on näidanud , on see siseturu väljakujundamise seisukohalt märkimisväärne takistus .
selline olukord on veelgi murettekitavam , kui võtta arvesse , et erinevate andmebaaside , nagu sis ii ( schengeni infosüsteem ) , vis ( visa infosüsteem ) ja eurodac , vahel peavad olema ristviited .
euroopa parlament võttis täna vastu euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vahelise lennutranspordilepingu muutmise protokolli , mille poolt ma hääletasin .
esmalt kolm selgitust hääletuse kohta seoses raamkokkuleppega euroopa parlamendi ja komisjoni vaheliste suhete kohta. igal sõnavõtjal on aega üks minut .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
hr president , ma lausa nautisin oma kõrgeauliste briti kolleegide märkusi ja nende jutuvestmist sellest , kuidas asjad
20. ühenduse erakorraline finantsabi kosovole ( hääletus )
3. islandi ja norra osalemismeetodid euroopa liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise euroopa agentuuri tegevuses ( hääletus )
hääletasin campania jäätmekriisi käsitleva resolutsiooni ettepaneku poolt , sest selles tõstetakse esile antud küsimuse olulisust keskkonna seisukohast , eriti seoses natura 2000 alade kaitsega .
kirjalikult . - ( ro ) uue aluslepingu allkirjastamisega 13.-14. detsembri euroopa ülemkogul viiakse lõpule euroopa institutsioonide reformimine , kuid peamiselt suurendab see euroopa kodanike õigust väljendada oma arvamust euroopa õigusaktide kohta .
ettepanek võtta vastu määrus vastab eli vaimsusele ja eesmärkidele , eriti eesmärgile vähendada kasvuhoonegaaside heitkogust 2020. aastaks vähemalt 20 % võrra .
" soovitab islandi inimestel tungivalt seda kokkulepet 9. aprillil toetada ” osaga " soovitab islandi inimestel seda kokkulepet 9. aprillil toetada ” .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletasin kolleeg ehleri raporti poolt , kuna leian , et tegemist on olulise küsimusega ja raportis käsitletakse seda tõsiselt , võttes arvesse mitmeid eri aspekte .
ta ütles , et esitati 1170 muudatusettepanekut , tehti 200 küsitlust ja toimus pool tosinat kohtumist kolmepoolsete kõneluste käigus. see on kindlasti olnud raske töö ja loodetavasti tasub see ära .
( sk ) lugupeetud juhataja ! türgi ümberkujunemine tõeliselt pluralistlikuks demokraatiaks , mille aluseks on inimõiguste ja põhivabaduste kaitse , näib endiselt olevat problemaatiline .
just seepärast palun ma komisjonil ja teil , volinik , väljendada veidi suuremat poliitilist julgust , sest siiani ei ole seda üldse märgata olnud !
pidades silmas eli huve , eriti elile konventsiooniga antud püügivõimalusi , olen seisukohal , et muudatusettepaneku heakskiitmine on ülitähtis ja et seda võib kritiseerida vaid selle esitamise viibimise tõttu .
( pl ) proua volinik , sooviksin küsida , kas komisjon kavatseb kaaluda lasteriiete käibemaksu alandamist , mis leevendaks suurte perede , aga mitte jõukate perede maksukoormust .
1. tsiviilabinõud türgi sõjaväe mõju piiramiseks ja ohjamiseks ;
soovitus teisele lugemisele nõukogu ühise seisukoha kohta eesmärgiga võtta vastu euroopa parlamendi ja nõukogu direktiiv lipuriigi nõuete täitmise kohta ( 14288 / 2 / 2008 - c6-0484 / 2008 - ( raportöör : emanuel jardim fernandes ) .
juuninimekiri toetab inimõiguste vallas kogu maailmas tehtavat olulist tööd , kuid me leiame , et see aastaaruanne on järjekordne selle parlamendi katse eli volituste laiendamiseks välispoliitika valdkonnas .
mulle annavad kindlust ka voliniku sõnad , et komisjon nõustub euroopa parlamendiga töötajate lähetamise direktiivi parandamise ja nõuetekohase ülevõtmise osas .
me peame seda kuulama. me peame nüüd kasutama võimalust , et rääkida iirimaa valitsusega , kuulata iirimaa rahvast , ning kavandama edasist tegutsemist ning teksti , millega kõik tulevikus rahul võiksid olla .
komisjoni analüüsist selgus , et saksamaa ametivõimude kehtestatud keeld oli õigustatud , kuna tootja esitatud kliinilised andmed ei olnud seadme ohutuse kinnitamiseks piisavad .
seoses täiendava õigusakti - makseteenuste direktiivi - koostamisega esitasime endale mõned küsimused. nüüd mõistame , et need küsimused olid ilmselt põhjendatud .
samuti tuleb meil silmas pidada tulevast laienemist , millega võetakse liikmeks horvaatia , mis samuti mõjuks negatiivselt. seepärast kutsuksin selles küsimuses hääletamisel üles ettevaatlikkusele .
raportöör . - härra juhtaja , esmalt lubage mul öelda , et see on olnud väga hea arutelu. me oleme saanud väga positiivseid panuseid nõukogult ja komisjonilt .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
hääletus toimub teisipäeval , 18. novembril 2008 .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle , mille esitas komisjonile majandus- ja rahanduskomisjoni nimel sharon bowles finantstehingute maksu kohta - b7-0019 / 2010 ) .
juhataja , nõukogu liige , austatud liikmed ! auväärsete parlamendiliikmete panusest tänasesse arutellu on ilmne , et täna laual olev kompromisstekst vastab kõigi vajadustele. tänan teid tööpanuse , koostöö ja toetuse eest !
kui te lasete pärast seda kõike riikide vahele lõhel tekkida , ei saa finantsturgude euroopa tasandi järelevalve teoks .
nüüd , kui on lõpuks nurjatud saksamaa liitvabariigi katsed kohtuotsuse tegemisega viivitada , tekib küsimus , kas rohkem kui kuuskümmend aastat pärast sõja lõppu otsustab saksamaa itaalia sõjaväelastest kinnipeetavatele hüvitist maksta .
nad võivad olla kindlad , et euroopa liit ja parlament on alati nende poolel , aitamaks neil tagada rahu , demokraatiat ja stabiilsust , millele iraagil on õigus nagu igal teiselgi riigil .
kirjalikult . - ( es ) kõigepealt kiitus raportöörile raporti ja selle suurepärase ajastamise eest , arvestades interneti haldamise foorumi ( igf ) järgmise kohtumise peatset toimumist esmakordselt elis .
naistevastase vägivalla ennetamine ja hävitamine on olulised strateegilised eesmärgid , mis on olulised progressi seisukohalt , mille poole meie tsivilisatsioon püüdleb .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
euroopa komisjon peab tagama , et energiatootmise värskeimad tootmistehnoloogiad jaotuksid ühtlaselt üle kogu euroopa , andes selleks vajaduse korral logistilist ja finantstoetust nendele liikmesriikidele , millel puuduvad vajalikud ressursid sellistesse projektidesse investeerimiseks .
kliima- ja energiapakett ning meretranspordi pakett ( õigusaktidele allakirjutamine )
ilma hästi koolitatud ja motiveeritud tervishoiutöötajateta kogu euroopa liidus satub euroopa tervishoiusüsteemide rahaline jätkusuutlikkus ohtu ja tervisealane ebavõrdsus kasvab .
mis puutub parlamendiliikme teise küsimusse , et miks see teema kõrvale jäeti : ma ei teadnudki seda. pean seda kontrollima ja siis teile teatama ning võib-olla ka proua hedhile vastuse edastama .
meil on täna hea meel tervitada ametlike külaliste rõdul efta delegatsiooni liikmeid islandilt , norrast ja liechtensteinist katrín júlíusdóttiri juhtimisel ja mõnda vaatlejat šveitsist .
tollikoostöö lepingust lähtuvalt arendavad el ja hiina märkimisväärset lävimist tolli võtmevaldkondades , mis on selgesti korraldatud , et peegeldada euroopa ühenduse huve .
seega , lugupeetud volinik , peame oma türgi partneritele selgeks tegema , et väga keeruline on rääkida türgi lõimumisest euroopaga , kui türgi usu- ja rahvusvähemuste probleemid ei ole lahendatud .
oleme eelkõige mures nelja valdkonna pärast , milleks on hindamismenetlus , ühtsed kontaktpunktid , halduskoostöö ja direktiivi kohaldamisala .
liikmesriigid peavad parandama töötajate teavitamist ja nõustamist käsitleva direktiivi kohaldamist , eelkõige praeguses finantskriisis , mis toob kaasa äriühingute ümberkorraldamise , ühinemise või välisriiki ümberasumise. selline on tööhõivekomisjoni sõnum kõnealuses omaalgatuslikus raportis .
see on esimene paljudest raportitest ja paljudest uuringutest , mida minu komisjon kavatseb koostada , sest tegemist on pikaajalise projektiga. oleme alles millegi euroopa majanduse tuleviku jaoks absoluutselt üliolulise alguses .
ma hääletasin selle raporti poolt , sest selles tõstetakse esile ombudsmani üliolulist rolli eli kodanike õiguste austamise tagamisel ja institutsioonides hea halduse parimatel tavadel põhineva avaliku teenuse kultuuri edendamisel .
( ro ) daamid ja härrad , teema , mida me tänasel pärastlõunal arutame , on äärmiselt oluline euroopa liidu tulevikule ja kodanike turvalisusele ning meie väärtustele .
( sk ) slovakkia , liidu liikmesriik , on võtnud omaks euroopa liidu väärtussüsteemi , mis tähendab , et ta peaks austama ka ühenduse kultuurilise ja keelelise mitmekesisuse põhimõtteid .
samuti on olulised tegevused , et ära hoida edasine resistentsete patogeenide teke. need tegevused hõlmavad tõhusa kontrollisüsteemi loomist liikmesriikide vahel ning lisaks peavad tervishoiutöötajad olema sellest paremini teavitatud .
ei tohiks olla liikmesriike , seotud territooriume ega euroopa majanduspiirkonnaga assotsieerunud riike , kes pangasaladuse kaitsmiseks ei vaheta teavet sellesama ühise majandusruumi muude liikmete residentidele makstud intresside kohta .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
läänemere piirkonna strateegia on eli idapiiril asuvates riikides sillutanud teed agressiivsemale euroala monopolide lähenemisele , et püüda tugevdada oma positsiooni selles imperialistlikus konkurentsis .
peaaegu aasta on möödunud sellest , kui komisjon oma ettepanekud esitas. selle aja jooksul oleme olnud tunnistajaks suurele majanduslangusele. me oleme kuulnud , et tööstussektor on sel pingelisel ajal arusaadavalt mures .
samuti olen mures ning tahaksin kuulda komisjoni ja hr mccreevy arvamust , kuna ta viibib siin , raportööri ettepanekute kohta vaadata läbi rikkumismenetlus. tahaksin , et ta meile natuke selgitusi jagaks .
liikmesriikide erinevad piirkondliku korralduse mudelid , mis takistavad võrreldavate andmete olemasolu ja parimate tavade vahetust .
soovin öelda tere tulemast braga peapiiskopile monsenjöör jorge ortigale ning teda saatvatele piiskoppidele ja portugali piiskoppide delegatsioonile .
paari minuti pärast pean ma ühinema tööajadirektiivi teemalise läbirääkimismenetlusega ning kindlasti te nõustute , et see on üks teemasid , mida ei saa jätta tähelepanuta .
( ga ) seetõttu lõpetangi tuntud vanasõnaga - julge pealehakkamine on pool võitu. algus on paljulubav .
teiseks , et nende ärikliendid ei peaks olema koormatud tagastamisele mittekuuluva " peidetud " käibemaksuga , on ettepaneku eesmärgiks lubada kõikidel pangandus- ja kindlustusettevõtetel teha oma tegevuse maksustamise osas valik .
hääletasin selle määruse ettepaneku poolt , sest see loob uued kasutusvõimalused rahvamajanduse arvepidamise andmete , keskkonnastatistika ja muude statistiliste valdkondade jaoks .
kirjalikult . - ( fr ) euroopa asutused peavad alustama dialoogi ja koostööd kodanike ja kodanikuühiskonna organisatsioonidega. igaüks võib üldisele hüvangule kaasa aidata .
austatud president , lugupeetud peaminister reinfeldt , kallid kolleegid ! eesistujariik rootsi on esitanud edasipüüdliku tööprogrammi , mis sisaldab ka ettepanekut suurendada läbipaistvust. läbipaistvus on võitluses meie praeguse kriisiga eriti oluline .
austatud juhataja ! oskate te öelda , kui palju küsimusi te saaksite selles osas vastu võtta ?
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
3. eü ja horvaatia stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping ( bulgaaria ja rumeenia ühinemine ) (
tänan teid tehtud avalduse eest , härra woerth .
kirjalikult . - ma toetasin härra coelho raportit turvaelementide ja biomeetria kohta passides ja reisidokumentides .
palun sõna võtta kõrgel esindajal ja komisjoni asepresidendil catherine ashtonil .
viimaks , ma olen veendunud , et sellel , nagu teistelgi juhtudel , on oluline mõista piirkonna geopoliitilist tegelikkust ja mitte poputada perversset maailmakorda .
ma olen kindel , et me soovime head õnne ka meie uuele kolleegile .
järgmine päevakorrapunkt on kuue iraani käsitleva resolutsiooni ettepaneku arutelu : roxana saberi juhtum .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue iraani puudutava resolutsiooni ettepaneku üle .
ühise võrdlusraamistiku loomine erinevatest süsteemidest pärinevate kvalifikatsioonide tunnustamiseks , võrdlemiseks ja ülekandmiseks on ülioluline euroopa projekti otsustava komponendi arenguks , teiste sõnadega selleks , et hõlbustada töötajate mobiilsust nende kvalifikatsioonide teisaldatavuse teel .
tänan teid , härra pittella , muu hulgas entusiasmi eest , millega te oma seisukohti esitasite .
samas sisaldab raport ka mõningaid soovitusi , mis heidavad varju rumeenia ühiskonna mõnedele põhiprintsiipidele ( näiteks perekonna pidamine ühiskonna põhielemendiks ) või mis lähevad vastuollu rumeenia seadusandlusega ( näiteks narkootikumide tarvitamine ) .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vaata protokolli )
erasektori krediidivoogude drastilise languse tõttu korraldasime eelmisel kuul koos maailmapanga rühmaga koosoleku , et käivitada rahvusvaheliste finantsasutuste ühine meetmekava pangandussüsteemide ja kesk- ja ida-euroopa reaalmajanduse toetamiseks .
istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
raportöör . - ( sl ) austatud juhataja ! võib olla , et ma ei pannud hästi tähele , kuid minu hääletuslehe järgi pole me veel hääletanud muudatusettepaneku nr 62 teist osa .
nathalie griesbecki soovitused euroopa liidu ja gruusia vahelise lepingu kohta on päevakorrast eemaldatud .
lõpetuseks tahan kõigile taas meelde tuletada eli väärtusi ja välispoliitika eesmärke programmi elluviimisel ning vajadust kolmandates riikides programmi paremini tutvustada .
2. ainete ja segude klassifitseerimine , märgistamine ja pakendamine ( direktiivide 76 / 768 / emü , 88 / 378 / emü , 1999 / 13 / eü , 2000 / 53 / eü , 2002 / 96 / eü ja 2004 / 42 / eü muutmine ) (
kas komisjon kavatseb sellega seoses kasutada tema käsutuses olevaid õigusaktidest tulenevaid volitusi , et tagada kooskõla ühenduse seadusega ?
järsud muutused liibüas ja põhja-aafrikas tungivad pidevalt euroopa piiridele lähemale : humanitaarkriis liibüas võib tegelikult muutuda ajaloos pretsedenditu rände laineks .
samal põhjusel oleks soovitatav laiendada direktiivi kohaldamisala kõikidele euroopa väikeettevõtetele , kaasa arvatud ka kõige väiksema töötajate arvuga ettevõtetele , et keegi ebasoodsasse olukorda ei jääks .
lääne-aafrika on euroopa liidu oluline partner võitluses metsade ebaseadusliku kasutamise vastu , mis toimub näiteks sellistes riikides nagu kamerun , ghana , libeeria ja côte d ' ivoire , kes ekspordivad euroopasse märkimisväärsetes kogustes puitu .
romide agulite probleeme saab lahendada üksnes euroopa tegevuskavaga , millega kindlustataks terviklikku taaslõimumist ja tõrjutud piirkondade kohest arendamist .
( sv ) härra juhataja , härra volinik , härra juncker , ma tahaksin alustuseks südamest õnnitleda täiskasvanud kümneaastast ja tänada mõlemat raportööri suurepärase raporti eest .
teiseks , komisjoni poolt uuenduslike projektide puhul kasutatavad hindamiskriteeriumid põhjustavad märkimisväärseid probleeme. uuenduslike ja muude projektide puhul ei tohiks kasutada samu kriteeriume. on oluline , et sel juhul kasutataks erinevat protsessi .
seega , isegi puhtalt humanitaarabi vallas on euroopa liidu tegevus täiesti puudulik ja probleemid jäetakse ainuüksi kohalike omavalitsuste lahendada .
kirjalikult . - ( fr ) loobusin sõiduautode süsinikdioksiidi heitenorme käsitlevat raportit hääletamast , sest leian , et selles ei võeta piisavalt arvesse sõidukipargi mõju kliimamuutusele .
mulle on kodukorra artikli 115 lõike 5 alusel esitatud kuus resolutsiooni ettepanekut .
on ennekuulmatu , et valitsusele on antud õigus korraldada ajalehtede ja ringhäälingu toimetustes haaranguid ning kontrollida , mida ja millises vormis eetrisse lastakse. see on kaugel demokraatlikust ühiskonnast .
2007. eelarveaasta üldeelarve projekt ( muudatusettepaneku projektide esitamise tähtaeg ) : ( vt protokoll )
euroopa kooskõlastatud lähenemine annaks meile suurema mõjuvõimu läbirääkimistel ameerika ühendriikidega , mis puudutab juurdepääsu dokumentidele ja transportimise protsesse. saaksime võib-olla lisada finantsabi , et hõlbustada vastuvõttu mõnedes liikmesriikides .
see raport annab elile konkreetsed vahendid oma kodanike toetamiseks. loodame , et me astume seeläbi sammukese lähemale sotsiaalsele euroopale liidule , mis on inimestele lähedal .
kui meid ohustavad kliimamuutused , on kogu euroopa huvides kasutusele võtta ambitsioonikas ennetuspoliitika .
( de ) austatud juhataja , volinikud , austatud kolleegid ! soovin rääkida kolmest asjast .
esiteks , guinea-bissau presidendi joão bernardo vieira ning relvajõudude ülema kindral tagme na waie mõrvu tuleks põhjalikult uurida ja nende kordasaatjad kohtu ette tuua .
härra juhataja , pean kahetsusega märkima , et käesoleval arutelul , nagu ka eelmistel , st ohtlikke mänguasju ja tuleohutust puudutavatel aruteludel , ei viibi siin saalis nõukogu esindajat. pean seda häbiväärseks .
väljaõpe ja saavutused jagunevad meeste ja naiste vahel võrdselt. tegelikult on praegu ülikoolides naisi rohkem kui mehi ja naised saavutavad ka paremaid tulemusi. seda kõike kinnitavad objektiivsed andmed .
austatud juhataja ! tahan kõigepealt väljendada rahulolu komisjoni ja nõukogu avalduste üle ning tänada , kiita ja tunnustada volinik olli rehni tema isikliku pühendumuse eest türgi euroopa liidu liikmeks saamise küsimusele .
komisjoni liige . - samas on liikmesriigid hiljuti kinnitanud oma huvi ambitsioonika ja tasakaalustatud lepingu sõlmimise vastu koreaga .
euroopa äriühingu kontseptsioon tekkis ammu enne 1950ndaid aastaid ning pärast rooma lepingu jõustumist vaadati see läbi osana ühisturu eesmärgist .
väärib märkimist , et sageli on tegemist põllumajanduspiirkondadega , millel on oma mägise asukoha tõttu vähe võimalusi tulu teenida , ehkki nad varjavad enda all väärtuslikku raviomadustega mineraal- ja allikavett .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid : vt protokoll
uute allkirjade taotlemisel peaksime oma auväärselt partnerilt paluma tulevikus tõsisemat suhtumist .
määruse ( eü ) nr 1234 / 2007 ( ühise turukorralduse ühtne määrus ) muutmine ( arutelu )
parlament võttis 2010. aasta mais vastu raportid , mis käsitlevad komisjoni teatist eli ümberasustamisprogrammi kohta ja euroopa pagulasfondi muutmist , kuid me ootame ikka veel , et nõukogu viiks kaasotsustamismenetluse lõpule .
7. komisjoni iga-aastane poliitiline strateegia ( eelarve 2007 ) ( hääletus )
lubage mul esitada mõned näited euroopa suurima hääleõigusest ilma jäetud vähemuse kohta , milleks on ungari kogukond , kes elab karpaatia basseini ümbruses .
peale selle saab parlament julgustada liikmesriike tegema suuremaid jõupingutusi riikide haldusega seotud avalduste osas , mille korral eli vahendite investeerimise eest liikmesriigis vastutab minister .
( el ) austatud juhataja ! sooviksin alustuseks soovida kaasmaalastele 25. märtsi puhuks parimat .
loodan tõepoolest , et selle raportiga - tema lõplikul kujul pärast hääletust - edastatakse jõuline sõnum keskkonnareformide kohta , mida maailmapank peaks hakkama organisatsioonisiseselt rakendama .
mulle on arutelu lõpul esitatud üks resolutsiooni ettepanek .
kui kuritegevus piire ületab tuleb vastavalt kohaldada sellega võitlemiseks vajalikke meetmeid. seega toetame raamotsust ja süvendatud koostööd süüdimõistvate kohtuotsuste andmete vahetamise lihtsustamiseks ja tõhustamiseks liikmesriikide vahel .
tänan , härra borghezio , ma oletan või õigemini järeldan , et kuna te otsustasite endal suu kinni siduda , siis on teie kõne lõppenud .
fondi toimimist ja lisandväärtust tuleks hinnata 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe alusel loodud programmide ja muude eri vahendite üldise hindamise raames .
härra president , ma palun teid , ärge keerake selga fraktsioonidevaheliste ühenduste nõudmistele ja kõikidele kirjadele , mida teile viimastel aastatel on saadetud .
sloveenia on riik , mida on mõjutanud mitmesugused meie mandril aset leidnud riigipiiride muutused. seega on see hea näide euroopa ühendamisest mitte ainult majanduslikust , vaid ka geopoliitilisest aspektist lähtudes .
komisjoni liige . - ma võin teile kinnitada , et ohutussüsteem euroopas on kõrgeimal tasemel. on väga selge , et see on rakendatud ja meil on olemas kõik meetmed .
me loodame , et see raport pöörab sellele tõsisele olukorrale tähelepanu ning seega aitab kindlustada , et erinevates puudutatud riikides võetakse vajalikke samme naiste mõrvamiste ja naistevastase vägivalla lõpetamiseks .
mul on aega ainult poolteist minutit , et keskenduda ühele eesmärgile , milleks on kriisi sotsiaalne mõõde : mõju tööhõivele ja miljonite töökohtade hävimine kriisi järel. ka neile küsimustele on vaja vastuseid .
euroopa parlamendil on ettepanekuid ja me teame , et peame minema kaugemale lepingu parandamise ja koostöö tugevdamisega , kui soovime euroala ellujäämist .
lubage mul teid veel kord tänada panuse , toetuse ja suurepärase koostöö eest selles tähtsas , tundlikus ja väga populaarses valdkonnas .
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
minu sõnum kõigile siin täiskogus on , et natsionalismile ei saa vastata natsionalismiga , vaid natsionalismi hukkamõistmisega ning ennekõike meie endi natsionalismi hukkamõistmise ja selle vastu võitlemisega .
kõik need meetmed aitaksid naiste ja meeste vahel võrdseid võimalusi tagada , elukvaliteeti parandada ning samuti rahvastiku vananemist kompenseerida , kuna need tõstaksid sündimuse määra .
esiteks reguleerivad eli õigusaktid paljusid tööhõivega seotud küsimusi , kaasa arvatud tööjõu vaba liikuvus , teave ja konsultatsioon , töötingimused ja diskrimineerimisvastased meetmed .
delegatsioon ei ole nõus lõikes 26 esitatud väidetega , mille kohaselt praegused käibe- ja aktsiisimaksusüsteemid takistavad ühtse turu väljakujundamist. delegatsioon arvab , et sõnastus on muu hulgas vastuolus taani aktsiisimaksusüsteemi sätetega .
tervitan essi ja ejkp raportit , mis sisaldab asjakohaseid , kasulikke punkte euroopa liidu kui globaalse tegija edaspidiste poliitikate määratlemiseks .
küsimuse esitaja asendaja . - tahan tänada eesistujariiki tšehhit nõukogu juhtimise ja nende vaadete eest antud küsimuses .
täiskogu muudatusettepanekud 169 , 153 , 160 , 177 , 190 , 176 , 165 , 178 , 155 , 172 , 168 , 173 , 166 , 157 , 163 , 174 , 156 , 158 , 175 , 179 , 184 , 186 , 187
minu järeldus on , et muutuvas ühiskonnas peame me olema valmis ka eli eelarvet muutma .
lõpuks , minu palve teile kõigile : palun hääletage homme globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtu poolt !
just selle üle , proua juhataja , komisjonide esimehed , daamid ja härrad , peame üheskoos järele mõtlema .
ärge arvake ekslikult , et asi on lippudega vehkimises. hea korraldus hoiab kokku aega ja raha ning ma arvan , et euroopa kodanikel on õigus teada , millega euroopa liit tegeleb .
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
hääletus cătălin sorin ivani raporti üle toimub homme kell 12.00 .
eesistuja , ma julgen oletada , et potentsiaalsete kandidaatide seas on olemas mitteametlik soovinimekiri , mida me pole veel näinud .
austatud juhataja ! minu arvates on hea , et arutame teemal , mis mõjutab kõiki kodanikke , sest peaaegu igast kodanikust saab tekstiiltoodete tarbija ja ostja .
( de ) milliseid meetmeid nõukogu kavandab , et muuta ühistransport puudega inimestega kättesaadavamaks ? kas te näete mingit võimalust parimate tavade ja võrdlusuuringu kasutamiseks , et lihtsalt seda olukorda parandada ?
euroopa komisjon ja liikmesriigid võiksid eraldada vahendid töötajate esindajate koolitamiseks , kes kaitseksid ja edendaksid töötajate töötervishoiu ja tööohutuse alaseid õigusi .
tänan , härra virrankoski. mulle öeldi , et selline on tõepoolest üldine soov , aga proua de keyser on jälle sõna palunud .
miinimumsissetulek võib olla osa lahendusest ja see juba sisaldub ühel või teisel kujul liikmesriikide sotsiaalpoliitikas. kõnealusest materjalist leidsin ka ettepaneku universaalse baassissetuleku või kõigile tingimusteta ettenähtud sissetuleku kohta .
see sündmus , koos piraatlusega , mis sel aastal on seni tähendanud peaaegu 100 aluse kaaperdamist somaalia ranniku lähedal , kujutab endast täiesti vastuvõetamatut humanitaarolukorda .
teema : tekstisõnumite saatmine sõidu ajal - liiklusohutus
kirjalikult . - proua juhataja , ma hääletasin raporti poolt ja loodan , et erasmus munduse programmi pikendamine 2013. aastani on tähtsaks sillaks erinevate kultuuride vahel .
lugupeetud juhataja ! proovin rakendada meie uut eeskirja , et saaksime kasutada oma sinist raamatut .
lisaks arvan , et muudatusettepanek 39 , mille me esitasime euroopa rahvapartei ( kristlikud demokraadid ) ja euroopa demokraatide fraktsiooni nimel , aitab artikli 69 abil tagada kõnealuse töötleva tööstuse suurema rahastamise .
12. kalandus - tehnilised üleminekumeetmed (
fraktsiooni uen nimel - ( pl ) hr juhataja , pinna- ja põhjavett saastavad tuhanded allikad ning saastust ei põhjusta üksnes põllumajandus ja põllumajanduslik toidutööstus , kaevandused ja keemiatööstus , vaid ka kodumajapidamised .
kodukorra järgi ei ole mingit probleemi pervenche berèsi ettepaneku hääletusele lubamisega , seega paneme selle ettepaneku hääletusele .
pealinna või meie iisraelis asuva esinduse muutmise küsimuses ei näe me muutmiseks mingit põhjust .
seega tähendab keskkonnamõju hindamise menetluse nõuetekohane järgimine , et kõiki muresid , küsimusi ja tähtsaid teemasid , nagu raportis nimetatud ja täna siin arutatavad , peavad arutama nii pädevad asutused kui ka avalikkus .
siiski ei tohi me samal ajal tähelepanuta jätta piirkondade erivajadusi ning kõige raskemas seisus olevaid sotsiaalseid gruppe. seetõttu peaks siin rakendama teatavat paindlikkust .
mul on väga hea meel , et parlament tegi raporti kohta mõned ettepanekud , mis on selgitused ja lihtsustused , millega parandati minu esitatud ettepanekut .
kolmandaks , kui usa valitsus jätkab oma poliitikat , siis missuguseid konkreetseid meetmeid kavatsete võtta kolmanda riigi vastu , mis rikub euroopa poliitikat ja õigust ?
roheline raamat euroopa tervishoiutöötajate kohta ( arutelu )
põhiline on meie kohustus teha suuri jõupingutusi , et oleksime suutelised säilitama oma kindlameelsuse olla kliimamuutuse vallas maailma liider .
austatud juhataja ! mul on komisjoni 2011. aasta tööprogrammi üle väga hea meel ning ma hääletasin selle poolt .
kuigi me toetasime mõningaid parlamendis toimunud töö jooksul esitatud ettepanekuid , on meil omad kahtlused parlamendi peamiste fraktsioonide vahelise kokkuleppe alusel saavutatud tulemuste osas. seepärast hoidusime hääletamast .
venemaal on õigus võidelda terrorismiga põhja-kaukaasias , aga kui ei järgita õigusriigi põhimõtteid , kahjustab see stabiilsust. venemaal ei ole inimõiguste järgimise lubaduse eiramisele ju mingit õigustust .
teiseks jõudsime üksikasjalikule kokkuleppele tulevase stabiilsusmehhanismi suuruse , reguleerimisala ja tegutsemisviisi ning ajutise vahendi välja töötamise kohta .
ciò conclude il turno di votazioni .
võrdne juurdepääs transpordile on tähtis nende sõltumatust silmas pidades. ilma võrdse juurdepääsuta transpordile ei saa puudega inimesed käia tööl , poes , osaleda kultuuriüritustel ega tegeleda oma harrastustega .
hääletasin lobiraporti lõpliku versiooni poolt , sest võrreldes hetkeolukorraga on see vaatamata kõigele mikroskoopiline samm edasi. võimetus kaugemale liikuda on iseenesest tõend mõju kohta , mida lobistid eli süsteemi üle omavad .
siiski on kaks asja , mida mul oleks öelda täiskogule ja ma ütlen seda ainult iseenese algatusel , mitte oma fraktsiooni nimel. ma räägin iseenda eest .
sellepärast hindame väga gruusia väljakuulutatud strateegilise kannatlikkuse poliitikat , mille raames tunnistatakse üha rohkem , et kodanike huvides ja piirkonna stabiilsuse taastamiseks on vaja säilitada piiranguvabad suhted lahkulöönud aladega .
härra davies , võite olla kindel , et ka kõnealusel juhul käsitletakse seda juhtumit kooskõlas seadusega .
iga olukord on keerukas ja erinev ning eeldab kohandatud vastumeetmeid , milles etendavad oma osa nii diplomaatiline tegevus , humanitaarabi , arengukoostöö ning julgeoleku- ja kriisijuhtimismeetmed .
lõpliku otsuse teeb muidugi nõukogu , kes kaalub kõiki võimalusi piiravate meetmete võtmiseks , sealhulgas lepingu peatamise võimalust , ja meil on olemas vastavad pretsedendid mõnede teiste kesk-aasia riikide puhul .
lisaks on minu arvates otstarbekas luua meediavabaduse harta , mis ei sisaldaks üksnes ringhäälinguorganisatsioonide ja ajakirjanike sotsiaalsete õiguste tagatisi , vaid garanteeriks ka sõnavabaduse .
kirjalikult . - gyula hegyi omaalgatuslikus raportis rõhutatakse põlisloodusalade kaitse tähtsust euroopas olemasolevate direktiivide rakendamisel , tehes ettepaneku määratleda " põlisloodust ” nii seni puutumatute alade kui ka " minimaalse inimtegevusega aladena ” .
ajalooliselt on komisjon makromajandusliku finantsabi puhul pooldanud raamõigusakte. komisjoni teenistused on asunud tehniliselt analüüsima , milliseks peaks kujunema taoline raamõigusakt lissaboni lepingu järgi .
seetõttu tervitan ma soojalt hr heaton harrise raportit paberivaba keskkonna sisse viimise kohta tollis ja kaubanduses .
( sk ) proua president , me peame täiendama oma teadmisi kogu elu , ka siis kui töötame , mitte ainult kooliajal .
fraktsiooni verts / ale nimel . - ( de ) austatud juhataja ! ma ei taha korrata , mida kaasparlamendiliikmed täiesti õigesti enne mind ütlesid , vaid pigem teha mõned üldised tähelepanekud .
nõukogu eesistuja , käsitledes balkani küsimust ja lääne-balkani väljavaateid liituda euroopaga , toetame teie pingutusi piirkonnas stabiilsuse ja koostöö tagamisel , kuna sellest sõltub kogu euroopa liidu julgeolek ja heaolu .
oleksin väga tänulik , kui teie , lugupeetud president , võiksite rääkida assambleega belfastis mitmekeelsuse tähtsusest ja mõjust üldiselt .
usun , et me oleme katsumuse edukalt läbinud , ja seega on meie rahulolu täiesti põhjendatud. ma usun , et kõrge esindaja osaks langeb tema ülesannete täitmise ajal parlamendi nõudlik toetus .
kõige selle tõsiseim külg on see , et rahvusvahelise valuutafondi ( imf ) , euroopa keskpanga ( ekp ) ja euroopa komisjoni koostatud agressiivse sekkumisprogrammi rakendamine muudaks olukorra veelgi halvemaks .
ettevõtjate vaheliste tehingutega seotud eksitavat ja võrdlevat reklaami on reguleeritud ühtse konsolideeritud direktiivi kasutuselevõtmisega. ettevõtja ja tarbija suhetega seotud ebaausaid kaubandustavasid reguleeritakse direktiiviga 2005 / 29 / eü .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 123 ) ( vt protokoll )
järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel .
autor . - ( sk ) kõiki parlamendi poolt komisjonile ja nõukogule esitatud küsimusi eelseisva euroopa romide teemalise tippkohtumise puhul seob mitu ühisnimetajat .
pervenche berès , teil on õigus seda teha. raportöör soovis sõna .
mõned liikmesriigid on tegevuskavade koostamise tähtaja ületanud kuude või isegi pikema aja võrra , on seitse riiki , mis siiani ei ole tegevuskavasid esitanud , kuigi tähtaeg oli 7 kuud tagasi .
toiduga kindlustatuse tagamiseks on tähtis suurendada läbipaistvust ja ausust reaalses toiduahelas , et tagada põllumajandustootjatele aus sissetulek , kasum ja hindade kontrollimine ning põllumajandussektori elujõulisus .
esimene neist on investeerimine haridusse ja eriti elukestva õppe kõrgesse tasemesse , mis võimaldab töötajatel kohandada oma oskusi vastavalt kiirelt muutuvatele majanduslikele ja tööturutrendidele .
toetan tema kampaaniat ja soovitan tungivalt parlamendil sama teha !
kirjalikult . - huvide konflikti tõttu hoidusin hääletamisest kõikidel hääletustel .
palju on vaja veel siiski teha. kontrollikoda on jällegi negatiivselt kommenteerinud kontrollide nõrkust , mitmeid eiramisi ning euroopa liidule võlgnetavate summade aeglast tagasinõudmist .
austatud juhataja , ma pean tunnistama , et olen üllatunud .
aga küsimuses küsitakse , kuidas eli komisjoni hinnangul eliga sooduskaubanduslepingust abisaajad riigid kaitsevad tööliste õigusi ja inimõigusi. palun öelge meile seda .
olen täiesti nõus , et lähtuda tuleb ilo standarditest ja et nendele standarditele viitamine on rahvusvahelistes aruteludes väga oluline. see on mõistlik alus tööhõive ja sotsiaalsuhetega seotud küsimustes edasiliikumiseks .
ettepanekud energia ja kliimamuutuste küsimustes ( arutelu )
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
nõukogu eesistuja.- härra juhataja , austatud liige , nelja aasta jooksul , mis on möödunud euroopa julgeolekustrateegia vastuvõtmisest detsembris 2003 , on euroopa liidu välis- ning julgeolekupoliitika dünaamiliselt arenenud .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
igal aastal tapavad jalaväemiinid ikka veel tuhandeid tsiviilisikuid ja jätavad veel tuhanded jäsemetest ilma ning hoiavad riike jätkuvalt konfliktijärgses vaesuses. seetõttu jätkame jõupingutusi ottawa konventsiooni toetuseks .
ma vastutan põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni arvamuse eest taastuvate energiaallikate soodustamise direktiivi projekti osas .
lõpuks oleme heaks kiitnud fakti , et kõik partnerluslepinguga seotud kohtumised tuleks edasi lükata , kuni venemaa taandub oma eelnevatele positsioonidele .
tänan , et andsite ülekaalukalt oma allkirja sellele kirjalikule deklaratsioonile ! sellega anname komisjonile otsustavalt märku , et selle liigi kaitseks tuleb regulatsiooni tõhustada .
lõpetuseks , väljatöötatud tegevuskava käsitleb just nimelt süvalaiendamist , pidades muu hulgas silmas ühise põllumajanduspoliitika arvessevõtmist .
kallid kolleegid ! eelmiste nädalate sündmused on avalikult näidanud praeguste iraani liidrite äärmuslikkust ja radikaalsust , mistõttu on selge , et rahvusvaheline üldsus ei saa lubada neil tuumarelvi omada .
( el ) härra president , olen väga tähelepanelikult kuulanud teie sõnumit iiri " ei ” hääletustulemusest. toetan täielikult teie avaldust ratifitseerimisprotsessi jätkamise vajalikkusest .
kas komisjon soovib selle kohta midagi öelda ?
eelmine kõneleja ütles , et see on võimatu. kui me ei püüdle võimatut , kuidas me siis üldse muutuse läbi viime ?
tervitan asjaolu , et euroopa liit võtab endale jälle kord ülemaailmse juhi rolli ja on pühendunud eesmärgile saavutada merekeskkonna hea seisund 13 aasta jooksul .
( fr ) hr president , muutsime just majanduspoliitika suuniseid väga suure häälteenamusega .
peame säilitama euroopa solidaarsuse , samal ajal järgides asutamislepingu eeskirju ja põhimõtteid. el peab võtma maksimumi ühisturust ning majandusliku surutise aegadel seisma avatud kaubanduse eest .
esiteks , peame tegutsema , et piirata selle mõju majandusele tervikuna. turg reageeris häiretega aktsiahindades ning finantstingimuste rangemaks muutmisega. euroopa keskpanga vastus likviidsuse tagamisele oli positiivne .
raportöör . - lugupeetud juhataja ! soovin tänada kõiki arutelul osalenud kolleege .
hääletus toimub neljapäeval , 25. novembril 2010 .
ma loodan , et uued eeskirjad aitavad prantsusmaa , itaalia , saksamaa , hispaania ja teiste riikide kodanikel tunda , et nad on ennekõike euroopa kodanikud .
hr president , sellise vastuse tahtsin anda pr jensenile .
pean tunnistama , et ma ei saa teie märkusest päris hästi aru , jörg leichtfried , sest parlamendiliikmed reageerisid väga hästi. jätkem aga nüüd see arutelu !
kirjalikult . - ( pt ) selle raporti vastuvõtmine on väga oluline , sest sellega muudetakse euroopa regionaalarengu fondi vahendite kasutamist , abistamaks sotsiaalselt tõrjutud ühiskonnaliikmeid olenemata sellest , kas nad elavad linnas või maal .
4. pandeemiliseks gripiks valmisolek ja reageeringu planeerimine euroopa ühenduses ( hääletus )
volinik . - härra juhataja , ma olen tõsiselt rõõmus selle üle , et saan arutada teiega maksu- ja tollipoliitika panuse üle lissaboni strateegiasse .
tööstuspoliitika vahekokkuvõte - panus eli majanduskasvu ja tööhõive strateegiasse ( arutelu )
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! täiendan pärast austatud parlamendiliikmete märkuste kuulamist lühidalt president barroso öeldut .
järgmine päevakorrapunkt on soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel eva-britt svenssoni esitatud raport ( 2008 / 2038 ( ini ) ) turunduse ja reklaami mõju kohta soolisele võrdõiguslikkusele .
sooviksin veel kord tänada hr galeotet raporti eest ja regionaalarengukomisjoni keskendumise eest sellele väga tähtsale küsimusele .
austatud juhataja , nagu mu eelmine kolleeg , kes enne kõneles , tahaksin ka mina öelda , et mul on härra barroso komisjoni presidendiks tagasivalimise suhtes samuti omad reservatsioonid .
kirjalikult . - ( pl ) ma hääletan buitenwegi raporti poolt , millega rakendatakse võrdse kohtlemise põhimõte sõltumata isikute rassilisest või etnilisest päritolust .
kuidas nõukogu kavatseb rakendada nõukogu noorsoo töögrupile 2007. aasta detsembris esitatud noorsoovaldkonna prioriteete , eriti neid , mis puudutavad noorte vabatahtlikku tööd ?
( de ) härra juhataja , arvestades sadu hääli , mis meil nüüd on , võiksite võib-olla lihtsalt välja kuulutada , kas see on vastu võetud või tagasi lükatud , mitte lugeda ette üksikuid arve .
tähtis on ka tõhustada ühisplaneerimist , et saavutada parem töö keskustus , kooskõlastamine ja visioon. seega peame kümnenda eafi puhul keskenduma piiratud arvule sektoritele .
terrorismivastane võitlus lennujaamades on saavutanud naeruväärsed mõõtmed. näiteks konfiskeerivad nad huulepulga. sama ajal on el ja mitmed liikmesriigid unustanud , et ka looduskatastroofe on võimalik ennetada .
pärast regulatiivmeetmete kehtestamist komisjoni poolt , kes soovis korrastada rändlustasusid , teatas infoühiskonna eest vastutav volinik plaanidest piirata mobiiltelefoni andmete rändlusteenuste tasusid 2009. aasta suvest , keskendudes peamiselt sms-sõnumite teenuse tasude erinevustele .
seetõttu oleks minu arvates vaja eraldi õigusakti , milles määratletakse parimad lahendused pankrottidest tulenevatele probleemidele , võttes arvesse nii rahalist kahju kui ka reisijate kodumaale tagasi toimetamist .
raportöör . - ( es ) austatud juhataja ja komisjoni asepresident ! europoli pakett koosneb neljast otsuse eelnõust , mille eesmärk on rakendada nõukogu 6. aprilli 2009. aasta otsust .
sotsiaalmajandusel võib olla elutähtis osa euroopa majanduses , sest see loob uut liiki demokraatlikel väärtustel põhineva majanduse , s.o majanduse , mis asetab inimesed esikohale ja toetab säästvat arengut .
ma leian , et euroopa liit peab toetama üro uurimiskomisjoni loomist , mis tõendaks inimõiguste rikkumisi põhja-koreas .
komisjon on sellest lennujaamade määrusest loobumise mõtte tagasi lükanud salapäraste väidetega , et tulevikus jääb ikkagi võimalus varjupaigataotlejad piirilt tagasi saata , kui nad tulevad turvalisest riigist .
2. üldine tooteohutus ja turujärelevalve ( a-0033 / 2011 , christel schaldemose ) ( hääletus )
vaesus indias põhjustab siiani tõsist muret ja isegi kvaliteetsed programmid ei ole piisavad. teha tuleb palju rohkem , arvestades et indias elab 40 % maailma kõige alatoidetumatest lastest .
koreas oleme seda juba saavutanud pärast kaht aastat intensiivseid läbirääkimisi. see on kõige ambitsioonikam vabakaubandusleping üldse , mille üle euroopa liit on kunagi läbirääkimisi pidanud .
hääletus toimub homme , 18. detsembril 2008 .
olen teadlik sellest , et parlamendi välissuhete komisjon osales hiljuti mitmete ekspertide juhitud tulemuslikul tööseminaril eli-india suhete kohta. see on õhutanud sügavat soovi eli-india dialoogi ja koostöö laiendamiseks .
mul on kolm väga lühikest lisaküsimust .
kirjalikult . - ( fr ) pean kõigepealt tänama jean lambertit tema töö kvaliteedi eest .
( president katkestab kõneleja , et kutsuda korrale mõningaid liikmeid , kes istungit segavad )
mina muidugi pooldan läbipaistvamat omandilist kuuluvust ja läbipaistvamat avalikkusele kättesaadavat , ringhäälinguorganisatsioonide ning väljaandjate eesmärke ja tausta käsitlevat täielikku teavet. see on autoriteetsema ja usaldusväärsema meedia saavutamise vältimatu tingimus .
muutke oma strateegiat , nii et me saaksime euroopa liidule võita kodanike toetuse !
b ) piimandussektoris lühikeses perspektiivis turgu taastasakaalustada ja võimaldada pikas perspektiivis kvootide süsteemist pehme maandumisega väljumist , oleks soovitatav igal turustusaastal ajavahemikel 2009-2010 ja 2014-2015 suurendada kvoote 2 % .
austatud juhataja ! mind rõõmustab , et serbia on näidanud suurt meelekindlust ja teinud lõimumisprotsessis olulisi edusamme. stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingu ( saa ) sõlmimine ja rakendamine on järgmised tähtsad sammud sellel teel .
siiski on nende lepingute elluviimine eli tasandil meile juba näidanud , et lubadused kasutegurite kohta kõlavad ebaausalt nii töötajate kui ka reisijate jaoks .
media mundus : kolmandate riikide valdkondlike asjatundjatega tehtav audiovisuaalvaldkonna koostööprogramm ( arutelu )
sellepärast ongi väga tähtis , et võtaksime sellel istungil vastu tugeva ja selge läbipaistvust pooldava seisukoha. me ei tohiks nõustuda ühegi tagasisammuga ega komisjoni ettepanekuga .
suuliselt vastatav küsimus komisjonile , mille sharon bowles esitas majandus- ja rahanduskomisjoni nimel alalise kriisimehhanismi loomise kohta euroala finantsstabiilsuse tagamiseks ( b7-0659 / 2010 ) .
( parlament otsustas suulise muudatusettepaneku vastu võtta )
selles haridusteemalises arutelus tahan ma korrata olulist punkti : vajadust lisada keskkoolide õppekavasse eraldi aine , mille raames käsitletakse euroopa liidu ajalugu , eesmärke ja toimimist .
kas see tuleb kasuks rahvusvahelisele kaubandusele või kas selle mõju hoopis vähendab rahvusvahelist kaubandust ?
lõpetuseks tahaksin kutsuda komisjoni üles otsima reisijate selles suhtes kaitsmiseks muid võimalusi , mille hulka kuuluks ka kohustuslik teabe pakkumine riskide , kindlustusvõimaluste ja muude kaitsemehhanismide kohta .
paketi teine raport laiendab kohaldamisala lennuväljade ja nende käitajate kontrolli ühtlustamisega. see uus eeskiri kehtib ka austria lennuväljade kohta .
komisjoni liige . - ( el ) proua juhataja , ma tänan tänase istungi sõnavõtjaid positiivsete märkuste eest. lubage mul anda lühike ülevaade komisjoni seisukohtadest teatud oluliste küsimuste kohta , mis üles kerkisid .
üle 15 000 elanikuga või nendega võrdsustatud linnastute osas vastab 75 linnastust direktiivis kehtestatud standarditele 52 , mis puudutab asulareovee kogumist ja teisest puhastamist .
demograafia on üks euroopa liidu peamisi väljakutseid , eriti teiste maailma osade olulise ülerahvastatuse kontekstis .
kuidas saab pakistan end üldse demokraatlikuks riigiks nimetada , kui kohaldades jumalateotuse seadusi , mille vastu lahkunud salmaan taseer seisis , eiratakse täielikult põhiseadusega antud usuvabadust ?
( ro ) 2009. aasta juunis kutsus euroopa ülemkogu üles euroopa komisjoni koostama doonau piirkonna strateegia ja selle 2010. aasta lõpuks esitama .
me hääletasime kõigi nende ettepanekute vastu .
arutelu on lõppenud. hääletamine toimub arutelu lõpus .
see hõlmab näiteks valitsemisraamistiku rakendusala , puudutatud isikute menetluslikke õigusi või väiksemate juhtumite efektiivsemat järelkontrolli .
osa asju vajavad veel täiustamist. kokkuvõttes tahaksin väga tänada kontrollikoda selle aruande eest .
selleks et kaitsta erapooletuse põhimõtet , on vaja lennujaama kasutajate õigusi laiendada : lennujaam peaks valima teenuseosutaja , kes ei vasta mitte lennujaama administratsiooni huvidele , vaid kasutajate , see tähendab lennuliinide huvidele .
härra president , nõukogu eesistuja , euroopa komisjoni asepresident , daamid ja härrad , fraktsiooni ppe-de nimel sooviksin tänada pr wallströmi ja hr lobo antunesi nende kõnede eest .
lugupeetud volinik ! sooviksin , et teavitaksite kas täna või hiljem meid oma seisukohast selles küsimuses .
jah , suurepärased parlamendiliikmed ka. mõned liikmed on siiski meeldivamad kui teised , hr cohn-bendit .
austatud juhataja ! kas näete , kuidas euroopa määruste võsa kasvab ? näete , kuidas brüssel pressib oma vääte igasse lõhesse , riikliku eluolu igasse nurka ?
nimetatud mitteametlik kohtumisel arutleti ka väikeste ning keskmise suurusega ettevõtete poliitikat , eriti selle mõju innovaatikale ja rahastamisele , internatsionaliseerimisele ja energiatõhususele .
teiste suuliste küsimuste esitajad ei ole kohal ja seega vastatakse küsimusele nr 51 kuni 58 kirjalikult .
euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsioon ei ole läbi rääkinud mitte ühegi üksiku fraktsiooniga. me oleme pidanud läbirääkimisi kõikide fraktsioonidega , kuid oleme jõudnud kokkuleppele vaid nendega , kes olid selleks valmis .
( nl ) kõigepealt avaldaksin ma kahetsust selle üle , et praegu ei saa maalida bosnias ja hertsegoviinas valitsevast poliitilisest olukorrast roosilist pilti .
olen pärit rootsist , kus lapsehoolduspuhkus kestab üle aasta , on kõrge tasumääraga ja kus isa on kohustatud võtma osa lapsehoolduspuhkusest .
rumeenias on 1,4 miljonit korterit , mis vajavad viivitamata renoveerimiseks vajalikke investeeringuid .
( ro ) austatud juhataja ! nii nagu raportöör on juba rõhutanud , on vaesuse välja juurimine koostöö arendamise finantsinstrumendi üks põhieesmärke. selle instrumendi käivitas euroopa liit , et pakkuda arengumaadele abi .
( ro ) lissaboni strateegias seatud eesmärke - uute töökohtade loomine ja vaesuse kaotamine 2010. aastaks - ei ole saavutatud. seetõttu peab euroopa jätkama pingutusi nende saavutamiseks .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
euroopa parlament peaks töötama enda jaoks välja palju rangema töökorra ja seda järgima. kaalul on euroopa parlamendi tõhusus ja usaldusväärsus .
euroopa koostöökäsi moldovale ning chişinău ja brüsseli lähedasemad suhted tekitavad investorites suuremat usaldust selle riigi vastu. see kajastub hiljem pikaajalises stabiilsuses ja majanduskasvus .
kasvuhoonegaaside mudelite alusel ennustatakse maksimaalset soojenemist atmosfääri kõrgemates kihtides , kuid vaatlused näitavad , et see vähene soojenemine on toimunud maapinnal ning on suurel määral linnade kui nn kuumasaarte efekti tagajärg .
lõpetuseks tahan tänada komisjoni ja komisjoni liiget selle eest , et saame nii ruttu teatise ning saame hakata täpsemalt uurima , mida euroopas tegelikult on vaja teha .
14. euroopa kemikaaliameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
lõpetuseks paluksin teil juhtida atlandi-ülese majandusnõukogu tähelepanu vajadusele panna energiamahukate tööstusharude osas ühiselt paika kontrollnäitaja. see on ainus võimalus energiamahukate tööstusharudega seotud probleemide lahendamiseks .
( istung katkestati kell 14.15 ja seda jätkati kell 15.10 . )
fraktsiooni efd nimel . - ( el ) lugupeetud juhataja ! me kuulsime ennist josé manuel barroso ja tema uue volinike meeskonna programmitöö avaldust .
eelarvekontrollikomisjoni nimel søren bo søndergaardi koostatud raport euroopa liidu 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , vi jagu - euroopa majandus- ja sotsiaalkomitee ( c6-0420 / 2008 - ,
lubage mul kasutada seda võimalust , et tervitada euroopa parlamendi hiljutist otsust asutada iraagi ad hoc delegatsioon , mis aitab kindlasti kaasa euroopa liidu ja iraagi vaheliste suhete tugevdamisele kõikides valdkondades .
info- ja telekommunikatsioonitehnoloogiate täielik ärakasutamine on konkurentsivõimelisema euroopa ja jätkusuutliku majanduskasvu eeltingimus .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
näiteks tuleks teha selgeks , et " piiratud " ressursid määratleb el. täpsemalt on need määranud kindlaks niinimetatud kuus rikkaimat riiki , kes määrasid ühenduse eelarveks ligikaudu 1 % skpst .
nagu peaminister enne lahkumist ütles , kestavad konsultatsioonid tema 26 kolleegiga. see on keeruline , kuid see on tema eesmärk. ta on juba kutsunud nad järgmisel neljapäeval ametlikule õhtusöögile .
( fi ) austatud juhataja ! sõna- ja kogunemisvabadus on üldised põhiõigused ja demokraatliku ühiskonna nurgakivid. on kurb , et kodanikuühiskonna mitmekesisuse lämmatamise vahendina kasutatakse tagakiusamist , hirmutamist ja vahistamist .
mul on tunne , et proua harkini küsimus jäi teil vastamata .
valgevenes ei ole vabu valimisi , sõna- , ühinemis- ega meeleavaldamisvabadust ning tagakiusamine ametivõimude poolt sageneb .
veel kord õnnitlused ja tänan teid .
ühenduse ökomärgise kava - organisatsioonide vabatahtlik osalemine ühenduse keskkonnajuhtimis- ja -auditeerimissüsteemis ( emas ) ( arutelu )
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
tuleks luua heade tavade raamistik , et soodustada tasakaalus suhteid toidutarneahela eri osaliste vahel , vältides kuritarvitamist ja aidates kaasa kasumi õiglasemale jaotumisele .
õigusloome on rakendamisest palju lihtsam. õigusloome on rakendamisest palju odavam. millegi keelustamine ei maksa midagi. rakendamine tähendab
meil on võimalus. tahaksin parlamendi tähelepanu sellele juhtida , et see oleks jätkuvalt kodanike õiguste kaitsmisel esirinnas .
kuidas saame tagada , et bioloogiline mitmekesisus ja biokütused ei muutuks üksteist välistavaks ? seda saavutame rangemate kriteeriumide kehtestamisega. seega on võimalik võib-olla mõlemat saavutada. cop 9 aitab meil seda tagada .
( de ) me tahaksime teha ettepaneku lisada lõikesse 105 järgmised sõnad :
enne jätkamist sooviksin rõhutada , et usaldusväärsuse taastamine , mis on kõikide kasutusele võetud meetmete tegelik eesmärk , sõltub enesest mõistetavalt paremal õigusloomel , seda eriti finantssüsteemile .
eesistuja . - ( sl ) kõigepealt vastan marian harkini küsimusele .
( it ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , kallid kolleegid ! energiatõhususe tegevuskava tuleks läbi vaadata vastavalt terviklikule lahendusele , milles ühitatakse mitu euroopa strateegilist poliitikavaldkonda .
meie kohus euroopa parlamendis ja inimõiguste allkomisjonis on tuletada nõukogule ja komisjonile meelde , et ka inimõigustealaste dialoogide tulemused mängivad tippkohtumistel väga tähtsat rolli .
( fr ) lugupeetud juhataja ! euroopa parlamendi resolutsioon näitab , et selles valdkonnas - nagu ka paljudes teistes - ei suuda meie institutsioon kriitiliselt hinnata neid dogmasid , mida meile peale surutakse .
peame digitaalajastusse ümber lülituma , rakendades e-kaasatust igas valdkonnas ning kõikide inimeste puhul .
kirjalikult . - ( sv ) lükkame kindlalt tagasi raportis tehtud ettepaneku , et suuliseid ettekandeid peaks avaldama üksnes sõna-sõnalises protokollis nende originaalkeeles .
härra gklavakis on esitanud mõned arvud , ja ma võin teile öelda , volinik , et andaluusia , mis on minu riigis peamine puuvillatootmispiirkond , on viimase kolme aasta jooksul kaotanud 65 % oma toodangust .
tulevikus tuleks otsust isiku määramise kohta julgeoleku ja kaitsepoliitika valdkonda kuuluvale ametikohale arutada euroopa parlamendis , et anda kolmandates riikides toimuvatele operatsioonidele suurem demokraatlik legitiimsus .
19. reguleerivate asutuste institutsiooniliste aspektide tulevase lahendamise strateegia (
sooviksin avaldada tänu selle väga olulise arutelu eest. teekond on pikk ja takistusi on palju , aga meie põhimõte peab olema lõpetada naistevastane vägivald .
hääletasin saavutatud kompromissi poolt ning tahaksin ka kasutada võimalust , et kiita raportööri jean-paul gauzès ' i tema tohutu ülesande eest .
ma tean , et ta sellest põhimõttest eriti ei hooli. seda raportit vaadates oleks kõik eelmise sajandi õelad diktaatorid olnud uhked , kui nende kõrval oleks seisnud härra corbett .
komisjon omalt poolt juba toetabki 2004.-2007. aastast pärit projekti õigusemõistmise tugevdamiseks mehhikos. edasine koostöö selles vallas on ette nähtud aastateks 2011-2013 .
austatud juhataja ! demokraatia venezuelas on ohus ning ma tahaksin lisada veel ühe juhtumi , mis on seotud sellega , et valitsus piirab sõnavabadust ja kontrollib kodanikuühiskonda .
" euroopa puhtaks ” ja " teeme ära maailm 2012 ” ( kirjalik deklaratsioon )
kui kopenhaageni konverents oleks lõppenud üleilmse kokkuleppega , arutaksime juba tehnilisi üksikasju , kuidas liikuda edasi heitkoguste 30 % vähendamise juurde. see ootab meid niikuinii ees .
tuleb valida õiged eluviisid - peame ütlema " ei ” sõltuvustele , ülekaalulisusele , alkoholile , suitsetamisele ja nakkushaigustele. selleks vajame tõelist ühtekuuluvuspoliitikat , milles seatakse õigus tervisele tõeliseks euroopa eesmärgiks .
india kiirelt kasvav majandus avaldab mõju energianõudlusele. seetõttu peaks euroopa liidu poliitika olema kindlustada , et india ei muutuks liialt sõltuvaks sellistest riikidest nagu iraan ja venemaa .
raportöör . - ( es ) hr president , sooviksin parlamendile välja pakkuda suulise muudatuse punktis 35. vastuvõtmise korral muudaks see muudatuse nr 24 tähtsusetuks. inglise keeles oleks see järgmine :
seetõttu pean rahvusvahelise koostöö raames oluliseks tehtud sammude intensiivistamist selliste veebilehtede väljafiltreerimisel ja sulgemisel , mis sisaldavad lastepornograafiat , nii et internetiteenuste pakkujad oleks sunnitud sellised kriminaalsed veebilehed blokeerima .
( ro ) euroopa liidu majanduse taastamiskava näeb ette usaldusväärseid investeeringuid , mistõttu toetatakse selles tulevaseks perioodiks eelarve assigneeringute suurendamist kasvu ja stabiilsuse pakti raames 200 miljardi euro võrra .
( istung katkestati mõneks hetkeks enne infotundi )
kirjalikult . - ( pt ) tervitan eli riigi- või valitsusjuhtide poolt möödunud kuu euroopa ülemkogu kohtumisel üles näidatud kindlameelset pühendumust jätkata kliimamuutuse vastase võitluse juhtimist !
lõpetuseks tahan öelda , et el peaks tõhusamalt ära kasutama kõnealustele riikidele osutatavat abi ja poliitilist toetust , nii et neil tekiks motivatsioon inimõiguste nõukoguga koostööd teha .
17. euroopa parlamendi ja riikide parlamentide vaheliste suhete arendamine vastavalt lissaboni lepingule (
lepingust maksimaalse kasu saamiseks on väga oluline institutsioonidevaheline hea koostöö ning komisjon on võtnud eesmärgiks tegutseda selle saavutamise nimel euroopa parlamendi ja teiste institutsioonide partnerina .
kutsume euroopa parlamendi liikmeid üles oma võimu kasutama ja aitama päästa vabatahtlikku , kes on pühendanud suure osa oma täiskasvanueast mõistmaks väljasuremisohus olevat kesk-aasia kogukonda .
austatud juhataja ! kedagi ei tohiks üllatada , et el soovib merenduspoliitikat integreerida , nagu ta kavatseb lõimida terves euroopas ka kõik muud elualad ja poliitikavaldkonnad .
avalduse esitamisest on möödas märkimisväärselt pikk periood , sest luba seisis meie iseseisva toiduohutusagentuuri euroopa toiduohutusameti ( efsa ) intensiivse kontrolli taga. me tahtsime kõiki antibiootikumiresistentsuse markergeeni võimaliku esinemisega seotud küsimusi hinnata .
( fr ) austatud juhataja ! volinik kroes , gunnar hökmark , head kolleegid ! soovin kõigepealt tänada oma sõpra gunnar hökmarki suurepärase raporti ning avatuse eest , mida ta kogu selle arutelu jooksul üles näitas !
annan teile hea tahte avaldusena 30 sekundit , aga ma hoiatan teid , et see saabki olema ainult 30 sekundit , sest need on tõepoolest meie ametiaja viimased hetked siin parlamendis .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmistel teemadel :
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vaata protokolli )
enne kui ma teile , volinik , sõna annan , lubage mul esmalt selle parlamendi nimel edastada tervitussõnad indoneesia rahva konsultatiivassamblee delegatsiooni liikmetele , kes on rõdul just istet võtnud .
kirjalikult . - ( fr ) hääletasin ana maria gomesi raporti poolt , sest see esitab üksikasjaliku analüüsi hiina domineerimise põhjuste ja tagajärgede kohta aafrikas nii majanduslikust kui ka poliitilisest seisukohast lähtudes .
austatud juhataja ! olen 12 aastat komisjonile ja nõukogule esitanud ühte küsimust , mis on jäänud vastuseta , sest nad väidavad , et see on hüpoteetiline .
euroopa erinevate poliitikavaldkondade - näiteks kaubandus- , arengu- , põllumajandus- ja kalanduspoliitika - sidusus peaks olema põhimõtteline alus meie suhetes selle arenguriikide rühmaga .
seepärast on väga oluline mainida teist , sotsiaalset mõõdet , sest ulatusliku toetuse saame me rohelise majanduse ülesehitamiseks üksnes siis , kui inimesed tunnevad , et nende sotsiaalseid vajadusi ja nõudmisi võetakse tõsiselt .
ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 .
hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku vastu , mis käsitleb majanduspartnerluslepingut ühelt poolt euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide ning teiselt poolt cariforumi riikide vahel .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
esko seppäneni ja ilda figueiredo , fraktsiooni gue / ngl nimel , komisjonile esitatud suuline küsimus energiahindade kontrolli alla võtmise kohta - b6-0469 / 2008 ) .
2. eü ja mauritaania vahelise kalandusalase partnerluslepinguga ettenähtud kalapüügivõimalused ja rahaline toetus ajavahemikuks 1. augustist 2008 kuni 31. juulini 2012 (
kõige asjakohasemad nendest uutest eeskirjadest on tarbijate õiguste tugevdamine , internetile juurdepääsu tagamine ning isikuandmete kaitse , arvestades , et euroopa liit on järjest rohkem õiguste ja vabaduste piirkond .
( fr ) austatud juhataja ! euroopa erakondade loomine oli tähtis samm edasi demokraatlikuma euroopa suunas , mis on suuteline väljendama oma kodanike soove .
selle usu taastamiseks peame kehtestama väga selge keskmise tähtajaga strateegia .
kas komisjoni varem esitatud andmed on muutunud ? kuidas teavitab komisjon euroopa kodanikke kriisi mõjust ja milliseid konkreetseid meetmeid ta võtab nende kaitsemiseks ?
kirjalikult . - ( de ) mina hääletan transpordi- keskkonna- ja energiapoliitika ühtlustamise poolt euroopa liidus , sest ainult koordineeritud pingutused nendes kolmes sektoris saavad tuua kaasa kestva parema olukorra igas sektoris eraldi .
kuna suur hulk eli strateegiaid puudutab lapsi , peame me rakendama konkreetseid meetmeid , kaitsmaks nende õigusi ja soodustamaks nende osalust .
( el ) lugupeetud juhataja ! kogu euroopa - ja mitte ainult euroopa - on pööranud viimasel ajal oma pilgu kreekale , nagu mitmed kõnelejad juba ütlesid .
see õõnestab liikmesriikide kaitsevõimet ja suveräänsust , kaotab jaotuse nende sise- ja välisjulgeoleku vahel ning annab elile otsese rolli ning kaasab ta sellesse .
teiseks tuleb osa kreeka võlast maha kanda ning tagamaks , et ülejäänud võlg reaalselt ka tagasi makstakse , tuleks koostada kreeka majanduse jaoks mitmeaastane taastumiskava .
( de ) austatud juhataja , head kolleegid ! kui ma koolis käisin , ütles õpetaja tihti , et usaldamine on hea aga kontrollimine veel parem .
me võime endiselt loota , et siin vastu võetud resolutsiooniga julgustatakse euroopa liitu austama oma kohustusi ja aitama arengumaadel üleilmastumisega sammu pidada .
ärgem loogem illusioone. horvaatia ametivõimud ei pea üksnes viima lõpule läbirääkimisi euroopa liiduga , vaid samal ajal ka tegema kõik , et muuta ühiskonna hoiakuid. see võib osutuda kõige raskemaks ülesandeks .
soovin teid , härra volinik , sellise imetlusväärse väljaande eest veel kord tänada .
lugupeetud juhataja , austatud volinik , lugupeetud claude moraes , head kolleegid ! tahaksin esmalt avaldada tunnustust raportöör moraesele suurepärase raporti ja eeskujuliku koostöö eest variraportööride , komisjoni ja nõukoguga .
selle asemel , et nõuda edasi finantssektori eesõigust , peame lõpetama maksutaevad ning tõstma esikohale euroopa liidu tootmissektori , loobuma stabiilsuse ja kasvu paktist ning asendama selle sotsiaalse arengu ja edu paktiga .
kirjalikult . - ( fr ) hääletasin hispaania kolleegi carmen fraga estévezi väga hea omaalgatusliku raporti ( komisjoni teatis säästva lähenemisviisi rakendamise kohta eli kalanduses maksimaalse jätkusuutliku saagikuse kaudu ) poolt .
rahvusvaheliste suhete demilitariseerimist ning relvastuse ja sõjaliste kulutuste järkjärgulist vähendamist ;
mulle teeks rõõmu , kui prantsuse eesistumine leiaks aega hoolitseda läänemere küsimuste eest , ja vahemere piirkonna priotiseerimine ei tähenda teki ärakrabamist läänemere piirkonnalt .
mõned teist on öelnud , et euroalal saavad tulevikus olema probleemid. ma ennustan , et probleemid saavad olema neil , kes ei taha euroalasse kuuluda .
fraktsiooni alde nimel . - härra juhataja , ma tahaksin rääkida õigus- ja julgeolekuküsimustest , mida selles raportis käsitletakse , mitte et majandusküsimused mind ei huvitaks , vaid kuna mul on ainult kolm minutit .
oma tööturupoliitika raames peame kooskõlastama ka perekonda ja võrdõiguslikkust käsitlevad poliitikameetmed , mitte pidama neid üksteisele vastukäivaiks .
see sisaldab tähtsaid märkusi pärast õnnetust tööle naasvate inimeste rehabilitatsiooni ja töösse kaasamise kohta , samuti nõudeid seoses vähki põdevate inimeste tööturule pääsemise alase diskrimineerimise vältimisega. ma sooviksin raportööri õnnitleda .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
lõpuks , ja kuna mõnikord muutuvad määravaks pisiasjad , on meie ülesanne kindlustada , isegi kõige tehnilisemates valdkondades , et meie koostatud õigusakt pakub alati meie kodanikele kõige paremaid kaitsevahendeid .
seepärast ei saa me raporti poolt hääletada .
sõiduautode puhul aitavad energiasäästlikumad rehvid säästa kütusekuludelt kuni 10 % .
me kõik tunneme kergendust , et üldiselt on teiega nüüd kõik hästi , ja ma loodan , et te saate peagi ka vaimselt sellest kohutavast kogemusest üle .
puuduoleva inimtööjõu küsimuses toetame komisjoni ettepanekut muuta tegevusala köitvamaks , kuid soovime , et selles viidataks mitte ainult väljaõppe , vaid ka sotsiaalsete ja töötingimuste parandamisele .
just sellistel juhtudel peab liit näitama , et ta on tõhus , toetav ning lähedal oma kodanikele ja eriti nendele , kes teda kõige rohkem vajavad .
teisele teemale üle minnes innustab proua weber komisjoni esitama võimalikult varsti lisaettepanekut raamotsuse täienduseks , et kehtestada eeskirjad " negatiivsete ” kohtualluvuskonfliktide lahendamiseks .
esimene neist valdkondadest on kauakestev avalik eli rahastamine. see on oluline , sest meil on liiga palju algatusi üksteisega samaaegselt pooleli. eli eelarve peab sisaldama eelarvet neile mikrokrediitidele .
seega pole raporti menetlemine euroopa parlamendis veel lõppenud .
meie komisjonina usume , et see lähenemine loob tasakaalu konkurentsi ja kasutajate juurdepääsu tagamiseks , piiramata asjakohatult võrguteenuste osutajate võimalusi erinevate ärimudelitega katsetamiseks .
sooviksin rõhutada , et rumeenias , riigis , mida ma esindan , aitavad need muudatusettepanekud kahekordistada ühenduse vahendeid , mida saab investeerida korterelamute küttesüsteemide renoveerimisse .
mis puutub muusse kasutusse , siis võivad liikmesriigid lubada kasutada krüsotiilasbesti teataval kujul 1999. aastal juba käigus olnud elektrolüüsiseadmetes kuni nende kasutusaja lõpuni ning sobivate asbestivabade asendajate leidmiseni .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - meie siin euroopas peame andma endast parima , et tagada tõhusa merenduspoliitika kohaldamine , mis kaitseks merendusprobleemide eest ja pööraks neile piisavat tähelepanu .
käeoleva algatuse eesmärk ongi need parandused teha. kuid vaatamata mõnedele positiivsetele ettepanekutele , jäävad need kahjuks selliste varju , mida euroopa parlament negatiivseteks peab .
tõsi , täna siin väljendatud seisukohad on üsna pessimistlikud .
esmaspäeval , 2010. aasta 19. aprillil esimeeste konverentsil kodukorra artikli 137 kohaselt koostatud osaistungjärgu lõplik päevakorra projekt on välja jagatud. tehtud on ettepanekud järgmisteks muudatusteks .
ma hääletasin selle raporti poolt , sest see tegeleb küsimusega , mis on eriti oluline terve noorte eurooplaste põlvkonna tervisele ja seega nende elule tervikuna .
teiseks , mul on hea meel , et meil õnnestus - vähemalt osaliselt - heita kõrvale protektsionistlikud suunitlused. sellegipoolest on sellised suunitlused täiesti olemas ning ma arvan , et lahenduseks on solidaarsus .
üks raportis väljendatud soovitusi on luua struktuur , mis teostaks järelevalvet vaimse tervise ja heaolu euroopa pakti rakendamise üle. olen nõus , et pakti eesmärkide elluviimise perioodiline ülevaatamine tooks palju kasu .
neljas aruanne majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse kohta - territoriaalne tegevuskava ja leipzigi harta järelmeetmed - euroopa ruumilise arengu ja territoriaalse ühtekuuluvuse euroopa tegevusprogramm ( arutelu )
( es ) hr president , tänan teid teie sõnade eest istungjärgu alguses kahe noore , terrorismi ohvriks langenud hispaanlase kohta , mis väljendavad kogu parlamendi arvamust. tänan teid väga , hr president .
majandusliidu jaoks on meil vaja ka juhtimisinstitutsioone : euroopa ülemkogu , kes strateegilised põhimõtted käivitab ; komisjoni , kes strateegiat jälgib ja teostab ning seadusandlikke organeid strateegia jaoks : nõukogu ja euroopa parlamenti .
ma ei ole nõus , et euroopa juhiloa jõustamiseks tuleb oodata aastani 2033. praegu on olemas ainult juhiloa euroopa vorm , kuid mida selle all tegelikult mõeldakse ?
sooviksin paluda kaasliikmeil antud direktiivi usaldada .
mulle on kodukorra artikli 115 lõike 5 ja artikli 110 lõike 2 alusel esitatud kaks resolutsiooni ettepanekut .
seetõttu soovitas rahvusvahelise kaubanduse komisjon , et ettepaneku makromajandusliku finantsabi andmise kohta bosniale ja hertsegoviinale võiks võtta vastu ilma muudatusettepanekuid tegemata lihtsustatud menetluskorra järgi enne lissaboni lepingu jõustumist .
( bg ) kolleeg strasser , esiteks tahan öelda , et ma ei nõustu väitega , et pealtkuulamisvahendite kasutamise viiside kohta puuduvad andmed .
meie põllumajandustootjad , kes on turukonkurentsis sageli ebasoodsas olukorras , paluvad esmatähtsate meetmete seas vähendada neile peale sunnitud bürokraatiakoormust , sest sellel on kahtlemata oma osa põllumajandustootjate konkurentsivõime vähenemises .
komisjoni liige . - cristina gutiérrez-cortinesi küsimuse esimeses pooles soovitakse teada , kas ühiste tehnoloogiaalgatuste kõrgemate tegevjuhtide valikumenetlus tagab sõltumatuse suurte äriühingute mõjusfäärist .
ma ei ole kindel , kas härra arnaoutakis viibib täna õhtul siin , nii et ma ei vasta kõnealusele küsimusele .
helmuth markovi ja david martini suuline küsimus nõukogule rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel , majanduspartnerluslepingu kohta ühelt poolt cariforumi riikide ning teiselt poolt euroopa ühenduse ja selle liikmesriikide vahel - b6-0203 / 2009 ) ,
parlamendi jaoks kujutavad endast edasised sammud osalemist täiel määral otsustamisprotsessis ja see saavutatakse lõpuks vaid kaasotsustamismenetluse abil .
( pl ) hr juhataja , töötajate lähetamine on lahutamatult seotud teenuste osutamise vabadusega. oma otsusega toetas euroopa kohus seda minu arvates ülitähtsat ühisturu põhimõtet .
seetõttu tervitan ma raportööride ettepanekuid seadusandlikus paketis , mis paljudel juhtudel täiustavad komisjoni ettepanekuid. näiteks , pr schaldemose tahab , et importijad kannaksid vastutust endi imporditavate toodete eli eeskirjadele vastavuse tagamise eest .
sotsiaaldemokraadina usun , et see on suurepärane algatus , et kanda euroopa parlamendi pakutud positiivne mudel soolise võrdõiguslikkuse kohta üle liikmesriikide parlamentidele ( rumeenia parlamendis on 11 % liikmetest naised ) .
direktiivis 97 / 27 / eü , mis on seotud teatavate kategooriate mootorsõidukite ja nende haagiste masside ja mõõtmetega , on sätestatud manööverdamisvõime standardid busside jaoks üldiselt ning samuti eristandardid liigendbusside jaoks .
selle lepinguga võetakse ilma muutusteta vastu euroopa parlamendi osaluse suurendamine õigusloome protsessis , samuti tehakse uuendused eelarve protsessis , mille abil suurendatakse euroopa liidu demokraatlikku õiguspärasust .
euroopat on praegu raske toita ; komisjon on ühisest põllumajanduspoliitikast teinud põllumajandussektori hauakaevaja. piirangud vajutavad aina raskemalt põllumajandustootjate õlgadele .
eli doonau piirkonna strateegia rakendamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
nii et aitab tsenseerimisest - kaitskem seda õigust !
fraktsiooni ecr nimel . - austatud juhataja ! kas te võiksite selgitada , miks lubati hääletada ja hääletati broki muudatusettepaneku üle põhiseaduskomisjonis , aga täiskogu päevakorrast jäeti see välja ?
kas komisjonil on kavas teha kõik , et kasutada ära erakordne maa , mida äärepoolseimad piirkonnad pakuvad ja mis kuulub euroopa liitu ?
( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , ma tahaksin paluda , et sõnad " ja kinnistusregistri kaasajastamiseks " lisataks lõike 23 lõppu kui olukorra järelevalve oluline vahend ja samuti kui territoriaalpoliitika vahend .
seepärast hääletan ma komisjoni ettepaneku tagasilükkamise poolt .
tahaksin veel öelda , et sageli jäetakse actat käsitlevates aruteludes tähelepanuta suur hulk eli kodanike töökohti , mis on intellektuaalomandi õigustega seotud , ja me arutame töökohtade teemat kõikjal parlamendis sageli .
teie loal kohtun ma härra farage ' iga , et sel teemal sõbralikult mõtteid vahetada. see on minu ettepanek. suur tänu !
eesistujariik on püsivate probleemide arvust teadlik. nendega tuleb tegelda ; muidu jääb ukrainat läbivate venemaa gaasitarnetega seotud ebakindlus püsima .
4. eli ja kongo vabariigi vaheline metsaõigusnormide alane leping (
venemaa peaminister putin on juba teatanud , et venemaa ei tühista keeldu enne , kui euroopa liit esitab andmed escherichia coli nakkuse allika kohta .
ühtsete konsulaaresinduste loomine tõhustab bürokraatiat. veto kasutamise keerukamaks muutmine , iseenesest teretulnud samm euroopa jaoks , jääb aga väikeseks sammuks , kui liikmesriigid hakkavad arvama , et nende huvisid pole arvesse võetud .
komisjoni ettepanekus sisalduvad karistused on samuti ebapiisavad , kuid ennekõike ei ole ettepanekus võetud arvesse ravimite müüki internetis , mis on üks põhikanaleid , mille kaudu võltsitud ravimid euroopa turule tulevad .
olulisem on see , mis juhtub edasi. kui volinik rehn meie küsimustele vastab , tahaksin väga kuulda , millist edasipüüdlikku strateegiat ta järgmiseks neljaks aastaks kavandab .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
härra juhataja , ühtne kalanduspoliitika on haledalt läbi kukkunud ning toonud kaasa euroopa kalavarude järsu vähenemise. see ei vasta eesmärgile .
riigi ja tema institutsioonide ilmalik iseloom ;
mis puudutab euroopa fondidest toetuse saajate nimede , samuti nende saadud üldsummade avalikustamist , siis pean seda meetmeks , mis ilmselt aitab jaotussüsteemi läbipaistvusele kaasa .
fraktsiooni pse nimel - ( ro ) . austatud juhataja , härra volinik , ka mina sooviksin teid õnnitleda ning soovida teile oma tegevuses edu ning sooviksin öelda , et me ootame teilt palju .
komisjon uurib ettepanekuid muuta leedu haldus- ja karistusseadustikku ning ka muid leedu õigusakte nende vastavuse järgi asjaomasele eli õigusele .
viimaks tahaksin lihtsalt mainida , et rahvusvaheline narkootikumide kontrollinõukogu on heaks kiitnud afganistani valitsuse otsuse lükata tagasi ettepanek seadustada ebaseaduslik oopiumimooni kasvatamine ja kordab oma lubadust täita rahvusvahelise lepingu kohustusi .
me hääletasime muudatusettepaneku 3 poolt , kuna mistahes edasine tavarelvade või massihävitusrelvade paigutamine euroopa pinnale on murettekitav ja me toetame usa ja venemaa vaheliste kahepoolsete läbirääkimiste jätkumist selles küsimuses .
suur tänu tähelepanu eest ! ootan huviga arutelu !
valge raamat toitumise , ülekaalulisuse ja rasvumisega seotud terviseküsimuste kohta ( arutelu )
nimetatud tehnoloogiaga on võimalik - ma rõhutan , on võimalik - sundida lennureisijaid tegema läbi sündsusetuid protseduure ning see ei ole kindlasti mitte vaid väike tehniline muudatus .
mulle on kodukorra artikli 110 lõike 2 alusel esitatud viis resolutsiooni ettepanekut .
pangandussektor on seoses rekapitaliseerimisega isegi praegu teatud surve all. seetõttu kutsus nõukogu liikmesriike üles iseseisvalt pankasid rekapitaliseerima või aitama nende bilanssi säilitada , et vähendada ebakindlust ja hõlbustada laenu andmist .
ülalmainitud argumentide põhjal oleme me lõplikul hääletusel hääletanud ettepaneku ja kõigi esitatud muudatusettepanekute vastu , mis sisaldavad seisukohti selle kohta , millist tööhõivepoliitikat liikmesriigid peaksid ajama .
maa haldamine ja planeerimine on iga liikmesriigi enda kohustus ;
neil põhjustel toetan ma neid raporteid , kuna tunnen muret , et jõupingutused kõigile vastuvõetava kompromissi leidmiseks võivad selle õigusakti tõhusust vähendada , nii et rakendamise tõhus kontroll on eluliselt vajalik .
äärepoolseimate piirkondade laevastike uuendamiseks antava riigiabi pikendamine 31. detsembrini 2009 ja võimalus registreerida laevu kuni 31. detsembrini 2011 on eelnimetatud vajakajäämisi arvesse võttes ülimalt tähtis .
10. euroopa ühenduste üldeelarve suhtes kohaldatav finantsmäärus ( hääletus )
kolmandaks , ootan väga arutelu austatud parlamendiliikmetega naabruspaketi üle , kus võiksime arutleda ka selle üle , kas kontseptsioon " euroopa liidule nii lähedal kui võimalik ” tuleb institutsionaalselt määratleda .
on tähtis mainida , et vastavalt euroopa ühenduse asutamislepingu artiklile 308 konsulteeriti euroopa parlamendiga määruse ( eü ) nr 2580 / 2001 vastuvõtmisel. suur tänu tähelepanu eest .
kirjalikult . - ( it ) ma andsin oma poolthääle euroopa parlamendi resolutsiooni ettepanekule , mis käsitleb olukorda valgevenes pärast 28. septembri 2008. aasta parlamendivalimisi .
kirjalikult . - ( pt ) tõeline vabakaubanduslepingute käsiraamat ...
2. euroopa energiatarbijate õiguste harta (
komisjoni liige - komisjoni seisukoht parlamendi muudatusettepanekute kohta
viimaks , kolmandaks , its osaleb türgis alusetus sõnavalingus härrade erdogani ja güli partei vastu .
seadusandliku tavamenetluse kohaselt vastu võetud õigusaktide allakirjutamine ( vt protokoll )
oleme väga huvitatud nii geotermilisest energiast kui ka teistest taastuvatest energiaallikatest .
raportöör . - proua juhataja , tahan öelda kaks või kolm lühikest tehnilist , aga olulist asja .
esimesel lugemisel , mis lõppes parlamendi istungi hääletusega eelmise aasta mais , nõudis parlament , et veokorraldajal oleks korrektne lepinguline side ettevõttega ning kehtestas ülempiiri sõidukite arvule , mida korraldaja juhtida võib .
audiitor ütleb , et antud jagu tuleks kõrvaldada. sooviksime teada , milleks seda kasutatud on ja miks ?
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
7. kalandus- ja akvakultuuritoodete turu ühine korraldus ( hääletus )
9. uraani sisaldava lahingumoona keelustamise rahvusvaheline leping ( hääletus )
( fr ) härra juhataja , alates 2005. aastast oleme väga mures sisserändajate katastroofilise olukorra pärast lampedusa saarel , kus sisserändajate arv ületab suurel määral selle tegeliku majutusvõimsuse .
minu teiseks sooviks on , et avalikud teenistujad ei looks seadusi enam suletud uste taga. palun tagage , et kõik euroopa õigusaktid võetakse selles parlamendis vastu avalikul hääletusel .
minu küsimus on : kes peaksid nüüd vastutama selle eest , et neid programme 2006. aastal nii jõuliselt kärbiti ?
härra juhataja , ma soovin kõigepealt tänada proua napoletanot. teiseks soovin öelda , et variraportöörina palusin ma meie fraktsioonil raporti poolt mitte hääletada kahel olulisel põhjusel .
minu arvates on tegemist ülimalt tõsise juhtumiga , kus inimene jäetakse ideoloogilistel põhjustel euroopa parlamendi komisjoni eksperdi kohalt kõrvale ...
järgmine päevakorrapunkt on maria da graça carvalho tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel koostatud raport teadusuuringute raamprogrammide rakendamise lihtsustamise kohta .
samal ajal peame hukka mõistma sallimatuse , ksenofoobia ja eriti õigustamatu pahameele ja häbimärgistamise laiendamise mõnelt üksikisikult , kes on seadusega pahuksis , kogu etnilisele rühmale , või veelgi tõsisemalt , kogu rahvusele .
, kirjalikult . - ( fi ) siin käsitletav küsimus hõlmab võrdseid võimalusi ja mittediskrimineerimist elis .
2. kohtu- ja politseialane atlandi-ülene koostöö .
raportöör . - austatud juhataja ! see on olnud äärmiselt huvitav ja elav arutelu. ma sooviksin vaid esitada mõned tähelepanekud .
9. meretranspordi sektoris toimunud õnnetusjuhtumite juurdluse aluspõhimõtted (
mis puutub usasse , siis on el sügavalt mures hukkamiste taasalustamise pärast , kui maikuus surmanuhtluselt tegelik moratoorium võeti .
nagu esimesel lugemisel kokkuleppeni viinud läbirääkimistel kokku lepitud , esitab komisjon avalduse. parlament on sellest avaldusest teadlik. ma annan selle pärast käesolevat istungit juhatusele üle .
( sl ) austatud juhataja ! tahan õnnitleda raportööri pino arlacchit julge raporti puhul !
lubage mul härra titfordile ja proua goudinile öelda , et see ettepanek on propaganda ja puhas lollus .
2. petitsioonikomisjoni tegevus 2010. aastal (
selline , austatud juhataja , lugupeetud volinik , on meie küsimuste sisu. kuidas me saame täiustada reitinguagentuuride tegutsemismeetodeid ja eelkõige teabelevi ning kuidas me saame parandada konkurentsi ?
vahepeal aga konsulteeriti täna hommikul fraktsioonidega ning nad andsid loa kasutada andmeekraani meie hääletamise ajal täna hommikul katse korras .
on viimane aeg , et nõukogu tunnistaks lõplikult demokraatlikku tahet , mida enamik euroopa parlamendi liikmetest siin avaldas. siiski , nendest mureküsimustest hoolimata hääletame selle määruse ettepaneku poolt .
teiseks eesmärgiks on läbipaistvuse jätkuv suurendamine euroopa institutsioonides. kolmas ülesanne eelseisvate aastate jooksul on teavituskampaaniate alustamine , et saavutada meie kodanike sajaprotsendiline teadlikkus oma õigustest .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! ajal mil riikide rahandused on kitsikuses , võivad innovatsiooni suunatud investeeringud aidata euroopal kriisist väljuda .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
see oli huvitav ja ma kontrollisin järele , mida mina toona oma riigi välisministrina ütlesin. ma olin üks neist , kes toetas liikmesriikide tihedamat koostööd selles valdkonnas. kahjuks polnud see võimalik .
härra zaleski , kui mul lubataks teid õnnitleda selle puhul , kui hästi te väljendute minu emakeeles , teeksin seda kindlasti .
ma usun , et see samm on väga märkimisväärne ja edukas , mistõttu tahan ühtlasi soovida eesistujariik ungarile edu euroopa-meelsete jõudude edendamisel serbias .
milline on tegelik olukord , tegelik hiina ? me ei tea .
soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine komisjonide ja delegatsioonide töö raames ( lühiettekanne )
me teame , et kaasajastamist ja lihtsustamist käsitlevad määrused on heakskiitmisel ja seega kaotaks praegune ettepanek suure osa oma mõttest , kui me sellega viivitame .
ma tahaksin siiski pöörata teie tähelepanu ühele asjaolule , mida tuleb enne otsuse tegemist põhjalikult hinnata .
selles kontekstis peame lähenema külmunud konfliktide küsimusele väga ausalt ja avatult ning jätma kõrvale igasugused tabuteemad , otsides lahendust pragmaatilisel alusel .
seega - ja arvestades ka nõudmist lihtsustada abordi tegemist ja kehtestada naiste jaoks kvoodid - hääletame raporti vastu .
viimane mõte , austatud president : populismist räägitakse , sest populismi vastu ei saa võidelda , imiteerides selle loide lahendusi. vastupidi : otsida tuleb lahendusi tulevikuks , mitte minevikuks .
( sk ) austatud juhataja ! volinik füle külaskäik eelmisel nädalal näitab , et montenegro valitsuse tahe euroopaga integreeruda on tõeline ja see on parim valik riigi jaoks , kes liigub euroopa liidu suunas .
töötajad ja noored vajavad midagi käegakatsutavamat , mitte vananenud ideoloogiaid. need olid punktid , mida tahtsime välja tuua ja mille üle tuleks hääletada .
, raportöör josé ignacio salafranca sánchez-neyra , väliskomisjoni nimel , ettepanek võtta vastu euroopa parlamendi soovitus nõukogule eli ja mehhiko strateegilise partnerluse kohta .
ma annan parima , et teile vastata ja kui te lubate , siis võtan veidi rohkem aega , et selgitada , milline on praegu tegelik asjade seis .
nõustun täielikult raportööriga , kes esitas meile üksikasjaliku ja konstruktiivse raporti , mis peegeldab probleemiga seonduvaid suurepäraseid erialateadmisi .
40. aastateks 2006-2010 koostatud loomade kaitset ja heaolu käsitleva ühenduse tegevuskava hindamine (
kritiseeriti nende fondide alarakendamist , eelkõige euroopa liidu halvenevate sotsiaal-majanduslike olude taustal ;
mida teeb nõukogu maailma kaubandusorganisatsioonis ja teistes üleilmsetes foorumites selleks , et suurendada teadlikkust selles küsimuses ja kutsuda üles järgima kõrgemaid tootmisstandardeid , mis pakuks töötajatele ja tarbijatele paremat kaitset ?
suuliselt vastatav küsimus rassilise ja etnilise päritolu andmebaaside kohta elis , mille fraktsiooni verts / ale nimel esitasid komisjonile hélène flautre , raül romeva i rueda ja judith sargentini - b7-0554 / 2010 ) ;
neist poliitikavaldkondadest igas oleks meie tegevus tõhusam ja efektiivsem kui me koordineeriks neid eurotsooni ja euroopa liidu tasandil .
pensionidega tegelev volinike rühm juba arutas möödunud nädalal võimalikke poliitikavalikuid euroopa pensioniraamistiku ajakohastamiseks ja täiustamiseks. jõuti kokkuleppele , et peaksime jätkama pensionireformide käsitlemist terviklikult .
see arutelu peaks olema märksa pikem ja selles peaks saama osaleda rohkem parlamendiliikmeid. ma ei ole sugugi rahul nõukogu ja komisjoni võetud meetmetega rongijaamades ööbivate reisijate huvide teenimisel .
lubage mul kokkuvõtteks lihtsalt tänada kõiki veel kord nende sõnavõttude eest ja eelkõige neid teie seast , kes tunnustasid humanitaarabitöötajate ohverdust haiti rahva hüvanguks !
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
eli eesistujariik hispaania on seoses eli-venemaa suhetega esitanud mahuka tegevuskava , milles soovitakse näha uue partnerlus- ja koostöölepingu läbirääkimiste lõpuleviimist , viisavabaduse lepingu sõlmimist ning edasiminekut eli ja venemaa vabakaubanduslepingu küsimuses .
nõukogu eesistuja . - härra juhataja , see uus etapp meie töös , mille eesmärk on luua ühine euroopa varjupaigasüsteem , nõuab suuri jõupingutusi nii euroopa parlamendilt kui ka nõukogult .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
see euroopa liidu energeetika infrastruktuuri investeerimisprojekte käsitlev määrus aitab muuta turgu palju läbipaistvamaks ja etteennustatavamaks , toetab meie ettevõtteid ning loob positiivse konkurentsikeskkonna .
fraktsiooni alde nimel . - härra president , olukord gazas on eelkõige humanitaarkatastroof. mitte ükski hukkamõist , ükskõik kumma konflikti osapoole hukkamõist , ei lahenda seda .
19. ühtne turg euroopa kodanikele (
see resolutsiooni ettepanek sisaldab mõningaid väga liialdatud nõudmisi , näiteks viisapiirangute kehtestamist riigiametnike ja kohtunike suhtes ning kavatsust boikoteerida 2014. aasta jäähoki maailmameistrivõistlusi. seepärast jäin hääletamisel erapooletuks .
arvatavasti oleks kõige märkimisväärsemaks muudatuseks praegu belgia valitsusvälise organisatsiooni põhikirjale vastava põhikirja ümberkujundamine ühiseks ja ühtseks euroopa liidu õigusel põhinevaks põhikirjaks .
poliitilised liidrid ja üldsus reageeris miroslav lajčáki külaskäigule julgustavalt ja heatahtlikult. seega on olemas hoog , mida saaks ja tuleks kasutada selleks , et muuta kriis võimaluseks .
komisjon jätkab kõigi oma käsutuses olevate dialoogivahendite kasutamist , et praegusele kriisile üldist lahendust leida. sel eesmärgil tugevdab see cotonou lepingu artiklil 8 põhinevat poliitilist dialoogi madagaskari kõigi asjaomaste huvigruppidega .
( fr ) austatud juhataja ! roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioon soovib muuta punkti 30 viimase lause esimese sõna , asendades sõna " tervitab ” sõnaga " märgib ” .
komisjoni asepresident ning liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja . - austatud juhataja ! kui lubate , siis teen mõned märkused konkreetsete teemade ja küsimuste kohta , mis on tõstatatud .
horvaatia peaks hõlmama oma arengupoliitikas ka neid eesmärke , mida euroopa liit endale ise praegu kliimapaketi ja taastuvate energiaallikate valdkonnas seab .
sellegipoolest me toetame lõiget , mis peab tööõnnetuste ja haiguste põhifaktoriks ülemääraseid töötunde ja mitteküllaldasi puhkuseperioode ning nõuab töö- ja perekonnaelu õiget tasakaalustamist .
lõpuks tahan ma nõustuda volinikuga , et on eluliselt oluline , et energiaküsimus lisataks uude aluslepingusse .
fraktsiooni verts / ale nimel . - proua juhataja , esiteks ütlen , et rohelised hääletavad žicću raporti poolt : see on keskkonnahoidlik ; ja ma tänan kogu läbirääkimismeeskonda .
- ( fr ) austatud juhataja , mul on kaks mõtet .
ma tahaksin kõigepealt teha üldise märkuse selle kohta , et komisjon juba tegeleb paljude raportis esile tõstetud küsimustega .
usun , et oleme tõesti püüdnud täita terrorismiga võitlemise nõudeid ja ühitada see põhiõiguste kaitsega. igal juhul pean praegu sellele keskenduma ning teen seda suure hoolega , hr mitchell .
raport käsitleb kolme keskset teemat : koostööd , läbipaistvust ja sõltumatust .
kirjalikult . - ( de ) ma hääletasin selle raporti poolt , sest see puudutab sihtotstarbelisi meetmeid , mille eesmärk on aidata majanduskriisi ja selle tagajärgede tõttu kannatanud töötajaid .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
( sk ) ma ei propageeri äärmuslikku feminismi ega usu , et demokraatia peaks soole läbi sõrmede vaatama ning seepärast tervitan ma piia-noora kauppi omaalgatuslikku raportit , mille puhul ma siiralt teda õnnitlen .
tahaksin öelda rändest kõnelnud kolleegidele , et erinevuste vähenemine ja elutingimuste paranemine pigem ei soosi rännet , ning usun , et ka praegusel juhul võime sama tulemust loota .
kirjalikult . - ma toetan kõnealust raportit , milles nõutakse paremat majanduslikku koordineerimist , et püüda vältida pikaajalist sügavat langust. see tegevuskava peaks parandama finantskriisi jälgimist ning peaks andma majandusele väärtusliku toetuse .
seega ei saa teile alati osaks parim teenindus maailmas. seda me täna arutamegi , püüdes protsessi veidi tõhustada. seega me teame seda tunnet , kui asjad lähevad valesti .
neljandaks , ma nõustun seisukohaga , et möödapääsmatu on siduda kutsekoolituse ja -hariduse poliitika tööhõivepoliitika , majanduspoliitika ja sotsiaalse lõimimisega .
( ro ) ennekõike soovin õnnitleda raportööri ning tänada teda üles näidatud vastutulelikkuse eest .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) lugupeetud juhataja ! tahan omakorda tänada meie raportööri tema kuulamisvalmiduse ja töö eest , samuti tänada kõiki variraportööre , kes on selle raporti sisukusele kaasa aidanud .
- enne hääletamist põhjenduse f üle :
marie-thérèse sanchez-schmidi poolt regionaalarengukomisjoni nimel koostatud raport teemal " eesmärk nr 3 : territoriaalse koostöö väljakutse ning piiriülese , riikidevahelise ja piirkondadevahelise koostöö tulevane tegevuskava ” ;
muudatus 989 : + 1 miljon eurot real 16 03 02 , kulukohustuste assigneeringud , ja + 1 miljon eurot maksete assigneeringud ;
volinik ! ootan huviga kohtumist teiega homme patsientide õiguste päeval , sest see on äärmiselt oluline kõikidele patsientide rühmadele , ja teie pühendumus läheb meile kõigile korda .
euroopa komisjon on kindlalt otsustanud jätkata tööd jalaväemiinide tõttu kannatanud kogukondade ja üksikisikute rahaliseks toetamiseks kõikide olemasolevate vahenditega .
kirjalikult . - ( fi ) austatud juhataja , ma hääletasin mikrokrediidirahastut käsitleva raporti poolt .
4. alpi konventsiooni protokoll mägipiirkondade põllumajanduse kohta ( hääletus )
siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni arvamuse raportöör . - ( ro ) proua juhataja , kallid kolleegid , austatud volinik , ministrid , sooviksin õnnitleda telekommunikatsioonipaketi tööga seotud raportööre .
toidu lisaainete , toiduensüümide ning toidu lõhna- ja maitseainete lubade andmise ühtse menetluse kohta ( 16673 / 2 / 2007 - c6-0138 / 2008 - ( raportöör : proua westlund ) ;
kuna raportöör zita gurmai raport pakub euroopa kodanikele võimaluse lähitulevikus kasu saada võimalikust liiklusohutusest , siis hääletasin ma selle poolt .
( es ) austatud juhataja , kõrge esindaja ja komisjoni asepresident ning kolleegid ! selle ülemäära laiapõhjalise arutelu keskne tegur peaks olema olukord põhja-aafrikas ja lähis-idas .
( de ) härra juhataja , pean tunnistama , et mulle meeldib see eelneva registreerimiseta sõnavõttude kord , eelkõige see osa , mis on enne aja otsasaamist .
miks ei leia mingit vastukaja president prévali jõupingutused muuta üro stabiliseerimismissioon haitis ( minustah ) ülesehitust toetavaks ?
minister , volinik , daamid ja härrad ! meie planeedi tulevik on meie kätes. kui me ei suuda peatada meie keskkonna kahjustamist ja ebaõiglust , peame arvestama halvimaga .
( el ) hr juhataja , eli liikmesriikide eksperdid on peaaegu ühehäälselt välja astunud komisjoni ettepaneku vastu tühistada keeld klooriga töödeldud linnuliha sisseveo suhtes .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( de ) austatud president ! head kolleegid ! see on tõesti tähtis hetk , sest täna mälestame euroopa parlamendis esimest korda romadest ja sintedest holokausti ohvreid .
kokkuvõtteks sooviksin lisada , et komisjon on rahul läbirääkimiste tulemustega ning on seega valmis kõik kavandatud kompromissmuudatused heaks kiitma .
( es ) austatud juhataja , kallid kolleegid ! ma tahaksin kõigepealt väljendada oma solidaarsust tormis xynthia kannatanud ohvrite peredega .
lubage mul tsiteerida brüsselis asuva õigusbüroo võrgulehte. seal öeldakse , et meid ei peeta hetkel nende õigusnormide alusel lobistideks ,
parlamendil oli rõõm kuulda president medvedevi poolt tema ametiaja alguses tehtud avaldusest seista inimõiguste ja õigusriigi eest , kuid tema sõnadele peavad järgnema teod .
- härra juhataja , soovin tänada raportööri selle eest , et ta võttis arvesse minu soovitust , kus arvutite tarkvara tootjaid julgustatakse võtma lisameetmeid juurdepääsu tõkestamiseks pornograafiat ja vägivalda sisaldavatele lehekülgedele .
6. euroopa liidu väljaannete talituse korraldus ja toimimine (
lugupeetud juhataja ! mul on hea meel mõlema raporti üle , ma toetan neid ja kiidan kumbagi raportööri nimetatud dokumentide koostamise eest .
seetõttu üritamegi töötada välja meetmeid tõelise euroopa side siseturu suunas , nii et selline kommunikatsioon oleks kiire ja mitte eriti kallis .
hr president , daamid ja härrad , olen väga kõnealuse raporti vastu .
ma esitan austatud parlamendiliikmetele ülevaate olulistest saavutatud tulemustest , keskendudes eelkõige eli-nato suhetele ja ma ei puuduta küsimusi , mis on rohkem nato siseküsimused .
seetõttu on selles kaks olulist asja. esiteks on vaja jätta jõusse üle tuhande lepingu , mis on juba olemas. ei ole mingit mõtet tekitada investorites , liikmesriikides ja teistes õiguslikku ebakindlust .
selliselt muudetud εμαs tähendab osalevatele ettevõtetele puhaskasu , arvestades et nad saavad kasutada oma keskkonnaraporteid oma keskkonnategevuse tulemuslikkuse propageerimiseks tarbijatele , üldsusele ja teistele ettevõtetele ning inspektoritele ja audiitoritele .
kas komisjon võiks euroopa vabatahtliku tegevuse 2011. aasta raames parlamenti teavitada euroopa vabatahtliku humanitaarabikorpuse loomist käsitleva õigusloomeprotsessi hetkeseisust ?
see toetab ka iisraeli kavatsust maatasa teha tosinad majad ida-jeruusalemmas , jättes kodutuks üle tuhande palestiinlase , järjekordset katset palestiinlased jeruusalemmast välja ajada ning muuta lahenduse leidmine lähis-idas veelgi raskemaks .
lisaks võib öelda , et mesindussaaduseid ei kasutata vaid toiduna , vaid need on ka muude toodete koostisosad. seepärast peame toetama lahendusi , mis aitavad tagada suure lisandväärtusega tooted kohalikul tasandil .
seda arvamust jagab ka nõukogu. ta väljendas seda seisukohta audiovisuaalsektori ministrite nõukogu kohtumisel 21. mail 2008 , kui võttis vastu järeldused infotehnoloogilise pädevuse kohta .
nõukogu kinnitas oma toetust palestiina tsiviilpolitseile , remobiliseerides eupol copps missiooni. nõukogu kutsus üles iisraeli tagama missiooniks nõutavad tingimused .
hääletus toimub teisipäeval , 10. märtsil 2009 .
sellele kõigele lisandub euroopa välisteenistuse loomine , mis on vahend ülejäänud kolme eesmärgi saavutamiseks ning viis lissaboni lepinguga kaasnevate ootuste täitmiseks .
nagu alati , esitasid erinevad fraktsioonid asjasse mittepuutuvaid muudatusettepanekuid erinevate oluliste põhimõtteliste teemade kohta , nagu näiteks kas mrta peaks olema eli terroriorganisatsioonide loetelus ja rahuprotsessi elluviimise püüdluste kohta colombias .
järgmine päevakorrapunkt on gerardo galeote poolt regionaalarengukomisjoni nimel komisjonile esitatud suuline küsimus euroopa territoriaalse koostöö rühmituse kohta ( ο-0076 / 2007 / rev.1 - β6-0008 / 2008 ) .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel . )
samuti tahaksin tänada nõukogu läbirääkimistemeeskonda ja eriti riigisekretär lindbladi eelarvemenetluse käigus tehtud tulemusliku töö eest .
teine lähenemisviis maksustamises õigluse tagamiseks ning selleks , et panna finantsturg maksma kriisi eest , on finantstehingute maksu kehtestamine , et maksustamise ebaõigluse tõttu ei pea kriisi eest maksma töötajad .
( fi ) austatud juhataja , lugupeetud komisjoni president ! noorte tööpuudus ja tõrjutus on suur probleem. nagu te ütlesite , on 20 % noortest töötud .
me ei soovi tõesti kellegi elu kibedaks teha , kuid me saame teha järeldusi , kui parlamendi enamus seda soovib .
dumpinguvastaste menetluste hetkeseis ja väljavaated ( arutelu )
selle aasta automüügi kehvad näitajad seonduvad eelkõige prantsusmaa ja euroopa kodanike ostujõuga ning kindlasti mitte ühe õigusaktiga , mis isegi ei kehti enam .
7. liidus enim puudustkannatavatele isikutele toiduabi jaotamise kava (
kehtiva eli õigusraamistikuga , millega reguleeritakse euroopa tarbijatele antavat teadusinfot , kaasneb mitmeid probleeme - üheks tõsisemaks valupunktiks on see , et direktiivi tõlgendatakse liikmesriigiti erinevalt .
tahaksin tänada raportööri pr halli ning oma fraktsiooni variraportööri pr trautmanni. tänu nende panusele ja tõhusale koostööle nõukoguga oleme jõudnud märgatavalt täiustatud resolutsiooni ettepanekuni .
nõukogu eesistuja . - ( fr ) austatud juhataja ! lugupeetud parlamendiliikmed ! sooviksin öelda veel paar sõna pärast volinik šefčoviči .
23. kontrollikoja liikme ametisse nimetamine ( henri grethen ) ( hääletus )
11. üleminek analoogringhäälingult digitaalringhäälingule : võimalus euroopa audiovisuaalpoliitika ja kultuurilise mitmekesisuse jaoks ( hääletus )
nõukogu ja komisjoni avaldused : keskmise tähtajaga rahalise abi süsteem liikmesriikide maksebilansi toetamiseks .
euroopa ei saa end selle vastuvõetamatu õigusakti taha peita ja sisserändajatele ust sulgeda .
see organ , mis tegutseks imfi raames , aitaks stabiliseerida rahvusvahelist rahasüsteemi , vähendada kuritarvituste ohtu ja anda maailmaturgudele tagasi vajalik usaldus .
veel enam , me soovime tungivalt näha eli poliitikate suuremat omavahelist ühilduvust , nagu põllumajandus- , kalandus- , kaubandus- ja sisserändepoliitika , ja meie arengukoostöö poliitikad kõige vaesemate riikidega , eriti aafrikas .
tahaksin veelkord tänada parlamenti ja eelkõige president , sest võtame praegu meie käsutuses olevate vahenditega konkreetseid meetmeid .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
õnnitlen raportööri raportis esitatud ettepanekute puhul , mida ma pean ülioluliseks , et ühtlustada menetluslikud tagatised kõigis liikmesriikides ning tugevdada põhiõiguste , näiteks õigus kaitsele ja kohtupidamisele , kaitset .
kõnealune poliitika on majanduslikult kahjulik. gmod on tegurid , mis põhjustavad toiduainete hinnatõusu ja nälga maailmas , nagu ka rahvusvahelised majandusorganisatsioonid nüüd avalikult kinnitavad .
proua juhataja , sooviksin volinikku vastuse eest tänada .
kuidas saan ma olla kindel , et selle otsuse vastuvõtmisel ei emba ega kallista keegi minu nimel sõjakurjategijaid ?
( de ) härra juhataja , lugupeetud raportöör , daamid ja härrad , kuna mina olen see , keda on selles arutelus kõige rohkem tsiteeritud , siis sooviksin võimalust veel kord vastata .
olen veendunud , et kõik , kes resolutsiooni ettepanekuga tegelevad , reageerivad teie üleskutsele. te võite kindlasti komisjoni toetusega arvestada .
reklaam peaks austama meile kalleid väärtusi , kuid peab olema võimeline eksisteerima ja turumajanduses oma osa mängima ilma , et seda süüdistataks kõikides pahedes , nagu on käesoleva raporti üldmõte .
( fr ) lugupeetud juhataja , mõned nädalad tagasi ütles iirimaa " ei ” ja ma arvan , et , nagu me kõik teame , see illustreerib euroopa kodanike vahel suurenevat lõhet .
( it ) austatud juhataja , head kolleegid ! eli tööhõive elavdamise mikrokrediidirahastu eesmärk on pakkuda töötutele võimalust uuesti alustada ja luua võimalused ettevõtluse alustamiseks euroopa kõige ebasoodsamas olukorras olevatele gruppidele , sealhulgas noortele .
nagu raportis öeldud , on täiskasvanuharidus elukestva õppe oluline osa ja väga keeruline valdkond. täiskasvanud peavad seostama õppimise oma teadmiste , kogemuste ja kultuuritaustaga .
3. afgaani ajakirjaniku perwez kambakhsh ' i juhtum - iraani kodaniku seyed mehdi kazemi juhtum ( hääletus )
kolmandaks on aeg luua toimiv atlandiülene parlamentaarne partnerlus ning töötada ühiselt välja uus rahvusvaheline raamistik. püüan kõigil tasandeil tugevdada sidemeid usa kongressiga .
ohridi lepingu kohaselt peavad nad jätkama detsentraliseerimist : kaks kolmandikku omavalitsustest on juba fiskaalse detsentraliseerimise teises etapis ;
kanada on eli kaubanduspartnerite seas suuruselt üheteistkümnes ja moodustab kuni 1,7 % kogu eli väliskaubandusest. el on kanadasse investeerimise poolest teisel kohal ja kanada on eli investeerimise poolest neljandal kohal .
( istung katkestati kell 13.55 ja see jätkus kell 15.05 . )
kirjalikult . - ( ro ) eurostati andmeil kasvas põllumajandussaaduste reaalhind 2007. aastal võrreldes 2006. aastaga euroopa liidus 5 % võrra ning suurim kasv , 15,8 % , registreeriti rumeenias .
üks teine tähtis punkt kokkuleppes on , et ettevõtjad peavad maksma oma arved 60 päeva jooksul , kui osapooled ei ole leppinud kokku teisi ja võlausaldajate vastu ausaid tingimusi .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! esiteks pöördun kahe härrasmehe poole , kes ipcc küsimuse tõstatasid .
toetame antud juhul tihedama koostöö mehhanismi , sest see tagab suurema õiguskindluse ja stabiilsuse , väldib võimalust kohtualluvust vabalt valida ja parandab euroopa lõimumist .
meil on ju lõppude lõpuks euroopas suurepärane võimalus ehk siis kliimamuutusega võitlemisega samal ajal käivitada ehtne tehnoloogiaprogramm uuenduse soodustamiseks ja seega ka uute töökohtade loomiseks .
euroopa peab olema sõltumatu. see on oluline ka kliimamuutuste vältimiseks , sest lühikesed transpordikaugused ja kohalik toit on parimaks viisiks , kuidas kliimamuutusi vältida .
üks äärmiselt tähtis aspekt selle juures on tingimata ja õigustatult keskendumine komisjonide omaalgatuslike , õigusloomega mitteseotud raportite asemel rohkem õigusaktidele .
kas komisjon annab ülevaate selles olulises poliitikavaldkonnas saavutatud tulemustest , ja eriti sellest , milliseid tegelikke edusamme on näha interneti turvalisuse tagamisel liikmesriikides ?
8. laevade kontrollimise ja ülevaatusega tegelevad organisatsioonid ( uuesti sõnastamine ) (
me loodame , et ettepanek , mille komisjon esitab peagi piima- ja piimatoodete sektori turuinstrumentide kohta , sisaldab ka ettepanekuid , et tuleb piirata hindade kõikumise mõju põllumajandussektorile tervikuna .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
sellega seoses pean ma eriliselt tähtsaks eelseisvat eli-aafrika tippkohtumist , mis leiab aset portugali eesistumise ajal. käes on aeg aafrikaga rääkida ja lõpetada rääkimine pelgalt aafrikast ja tema probleemidest .
sellises olukorras ei tohiks meid üllatada , et nad ei mõista , miks euroopa parlament rahalisi vahendeid juurde nõuab .
küsimustele , millele ajapuuduse tõttu ei jõutud vastata , vastatakse kirjalikult ( vt lisa ) .
ma olen rahul , et tänu euroopa parlamendi ettepanekule on meil direktiivi asemel rehvide märgistamist käsitlev määrus .
proua juhataja , vähesed meist vaidlevad vastu pikaajalise jätkusuutliku kalastamise tähtsusele. jätkusuutliku arengu tippkohtumisel johannesburgis 2002. aastal kirjutas el alla kohustusele jõuda maksimaalse jätkusuutliku saagikuseni ( mjs ) kalanduses hiljemalt 2015. aastaks .
leian , et minu näide lükkab täielikult ümber teie vastuse , mis peaks menetluse suhtes loogiline olema. seepärast paluksin , et teie , volinik , kontrolliksite valikumenetlust .
( ga ) kas vihmahooaja lõppedes sõda valitsusvägede ja mässajate vägede vahel jätkub ? kas nõukogu saaks meile öelda , millised teised linnad on valmis missioonis vägede , varustuse ja ka rahaga osalema ?
tahan euroopa parlamenti veelkord tänada võimaluse eest kõnealuseid küsimusi arutada ning edastada tänusõnad parlamendi presidendile tema paindliku suhtumise eest arutelu ajastamisse .
kõik euroopa liidu turul müüdavad kaubad ja tooted peavad vastama rangele ohutusstandardile , et kaitsta eli tarbijaid .
lisaks kutsusime üles koostama biokütuste tootmisega seotud keskkonnaalased , sotsiaalsed ja majanduslikud kriteeriumid ning tegime ettepaneku , et enne põllumajandustoodete ekspordi soodustamist tuleks tagada toiduainetega kindlustatus .
6. euroopa väikeettevõtlusalgatuse " small business act ” läbivaatamine ( hääletus )
48tunnine töönädal on väga vana soov. seda lubati versailles ' lepingus ja rahvusvahelise tööorganisatsiooni esimeses konventsioonis .
hääletus vladimír maňka raporti üle toimub homme ja helga trüpeli raporti üle täna kell 12.00 .
( sv ) kallid kolleegid ja eelkõige meie endine kolleeg , janusz lewandowski , kellele tahan öelda tere tulemast tagasi ! tahaksin öelda mõne sõna mõlema raporti kohta .
seetõttu me ei saa resolutsiooni toetada .
( fi ) hr juhataja , sellele raportile eelnes väga tuline arutelu komisjonis aasta alguses ja näib , et arutelu jätkub täna siin täiskogus .
- proua juhataja , ma soovitasin oma delegaatidel iirimaalt loobuda hääletamisest karl von wogau ja ari vataneni raportite poolt , kuna iirimaa säilitab oma neutraalsuse .
nagu teate , peab ühenduse õiguse kohaselt uurima igat asüüli või elukoha saamise taotlust see liikmesriik , kuhu taotluse esitaja kõigepealt saabub , olenemata tema tegelikust sihtkohast .
euroopa parlament valis täna mõistuse tee , lükates tagasi resolutsiooni , millega taheti seda väidet keelata ja efsa tööd halvustada .
me kõik teame , et neis küsimustes ollakse eriarvamusel ja euroopa ühendus on selliste meetmete üle peetavates vaidluses sageli asunud kaitsvale positsioonile .
austatud juhataja , stefaan de clerck , viviane reding , karel de gucht , head kolleegid ! euroopa rahvapartei ( kristlikud demokraadid ) fraktsioon toetab resolutsiooni ühisettepanekut ja tahab tänada kõiki sõnavõtjaid .
järgmine päevakorrapunkt on kinga gáli kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel koostatud raport põhiõiguste olukorra kohta euroopa liidus ( 2009 ) ja institutsiooniliste aspektide kohta pärast lissaboni lepingu jõustumist .
järgmisel korral pöördume selle juurde tagasi. tänan teid selle ettepaneku eest , mis nüüd seab meie haardeulatusse valitsustevahelise konverentsi eduka lõpetamise ja uue euroopa lepingu .
seda tahtsin ma parlamendile öelda ja loomulikult kuulan ma ära minu avaldusele järgnevad sõnavõtud .
et seal arutati niisuguseid olulisi teemasid nagu finantsturgude reguleerimine ja järelevalve ning riigi rahanduse jätkusuutlikkus , soovin rõhutada eelkõige jätkusuutliku majanduskasvu ja tööhõive küsimust .
euroopa liitu esindab ministrite tasandil maailma veefoorumil praegune eesistujariik tšehhi. koostamisel olevas avalduses märgitakse , et on vaja head valitsemistava , mis saavutatakse suutlikkuse suurendamisega ja institutsioonilise reformiga kõikidel tasanditel .
praegune majanduskriis on eriti valusalt löönud autotööstust. suurem osa saksamaa autotehastest saatis töötajad kohustuslikule jõulupuhkusele juba detsembri alguses .
nils lundgreni raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa liidu 2006. eelarveaasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta , iv jagu - euroopa kohus ( c6-0365 / 2007 - ;
volinik , võime järeldada , et kliimamuutuse põhjus on selle sama majandus- ja sotsiaalsüsteemi irratsionaalsus. lahenduse leiame siis , kui sellest süsteemist loobume .
praegu küsivad inimesed kõikjal : " mida el teeb ? ” tavainimesed jooksevad sõna otseses mõttes raha järel , sedamööda kuidas auhinnad kasvavad .
on kahju , et president buzek ei sekkunud , et peatada sõnavõttu , mis ründas vabariigi presidenti , kes vaid nädala eest euroopa parlamenti külastas .
( fr ) lugupeetud president ! tahaksin juhtida teie tähelepanu mohammad otmani arreteerimisele , kes on 33-aastane palestiina inimõiguste aktivist ning vägivallatu boikoti , eraldamise ja sanktsioonide kodanikuühiskonna kampaania toetaja .
komisjoni esitatud projektid vajavad viivitamata piisavaid rahalisi vahendeid , et neid saaks võimalikult kiiresti rakendada .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
( ro ) rumeeniat esindava parlamendiliikmena toetan ma koos kolleegidega raportööri tehtud ettepanekuid ning me hääletame nende poolt .
( es ) austatud juhataja ! kas palun katkestaksite mõneks ajaks hääletuse , kuna hetkel jaotatakse fraktsiooni ppe hääletusnimekirju. vaadake , palun !
kuid erinevalt tuleks kohelda kunstivaldkonna haridusasutusi ja elukutseid , kus distsipliinid ei tohiks talenti ja andeid takistada või keskmisele taandada ning kus õpetaja pole objektiivne subjekt , vaid endiselt meister .
kutsun parlamendiliikmeid üles astuma koos meiega see samm ning tänan klaus-heiner lehnet ja õiguskomisjoni suurepärase töö eest .
me teame , et euroopa riikide rahandus ja riigieelarve puudujääk kannatab seni , kuni ei liiguta euroopa finantsintegratsiooni poole ega väljastata eurovõlakirju .
( euroopa parlament otsustas lõpphääletuse edasi lükata . )
lisaksin vaid , härra goepel , et samasugust kõrgeima ja madalaima hinde eemaldamist kasutatakse ka suusahüpetes ja poksis. kui see laiendab meie arutelu , siis on kõik hästi .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumiste juhtumite arutamine
asjade internet on majanduslikus mõttes suur võimalus , kuna võimaldab optimeerida tootmisprotsessi ja energiatarbimist ning loob uusi töökohti ja teenuseid üha suureneva arvu euroopa inimeste ja ettevõtete jaoks .
( istung katkestati kell 16.25 ja see jätkus kell 16.30 . )
käesoleva ettepaneku põhieesmärgiks on seega tagada kõikides liikmesriikides võrreldavate ja usaldusväärsete andmete kogumine ja komisjonile edastamine , võimaldades välja arvutada ühtlustatud ohunäitajaid ning temaatilise strateegia edu mõõta .
olen seisukohal , et kasutada tuleks rohkem teaduslikel ja kogemustel põhinevaid kriteeriume ning et arvesse tuleb võtta kõiki majanduslikke ja teostatavusega seonduvaid aspekte .
mitmetest hääletustulemustest ja avaldustest nähtub , et elis valitseb üksmeel nimetatud fondi eri aspektide osas .
euroopa parlament kavatseb aastaks 2012 vähendada ettevõtete halduskoormust 25 % võrra. komisjoni poolt esitatud kõnealuse kahe määruse muudatusettepanek kuulub meetmete hulka , mis on loodud selle eesmärgi saavutamiseks .
leian , et euroopa liidus ei tohiks ühendusesiseseid lähimerevedusid asetada ebasoodsamasse olukorda võrreldes muude transpordiliikidega ning samuti ei tohiks ühenduses deklareeritavate kaupade suhtes euroopas kohaldada uuesti tolli järelevalvet .
( fr ) austatud juhataja ! jõulude ajal saavad väikesed poisid kingituseks punaseid autosid , et mängida tuletõrjujaid , ja väikesed tüdrukud saavad barbie nukke , et mängida teisi mänge .
seetõttu otsustasime antud resolutsiooni hääletusest hoiduda .
nõukogu eesistuja . - lubage mul kiita teid hea töö eest .
hääletus toimub teisipäeval , 15. jaanuaril 2009 .
meie euroopa parlamendis toetame ja loodame väikeettevõtetele lihtsamat juurdepääsu programmile , madalamaid ja lihtsamaid lävendeid , et projekti jaoks kvalifitseeruda , ja grantide kasvu. teisisõnu , programmi , mis on funktsionaalsem ja otseselt efektiivne .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( ro ) härra juhataja , volinik , härra barnier , tahaksin esmalt tänada meie raportööri tehtud töö ja jõupingutuste eest , mida ta on teinud , et lepitada erinevaid seisukohti .
see otsus on veelgi tähtsam , sest selle langetasid referendumil hääletanud inimesed ning rahvas , kellele anti üks aasta mõtlemisaega , kas nende esialgne ei võib iirimaale mingit tõelist kasu tuua .
( pl ) proua juhataja , volinik , poola laevaehitussektori kokkuvarisemine ei ole vajalik ei poolale ega euroopa liidule. seetõttu peame leidma koos lahenduse .
miks mitte kaaluda seda ideed ? mulle tundub , et hr piebalgs vihjas , et ta pooldab midagi sarnast .
autor . - proua juhataja , ma räägin sotsialistide fraktsiooni nimel , et väljendada meie täit toetust sellele ühisele resolutsiooniettepanekule usulise tagakiusamise kohta .
kirjalikult . - ( pt ) me oleme täna hääletanud ühenduse raudteesüsteemi koostalitust käsitleva raporti poolt , mis on väga tähtis ergutusvahend raudteetranspordi investeeringuteks ning hädavajalik , et luua tõeline liikumisvabadus euroopa territooriumil .
ma soovin kasutada võimalust ja tuua esile , et euroopa liidu liikmesriigid peaksid näitama teistele riikidele ja meie naabritele eeskuju ning tagama , et meie liikmesriikides austataks rahvusvähemuste õigusi täielikult .
üldsus võib soovida kuulda , et te esitasite selle ettepaneku vastuolus kodukorraga - see tähendab siis mitte eesmärgiga hääletada ettepaneku üle , vaid sooviga teha midagi hoopis muud .
( ro ) arutluse all olev raport paljastab terve rea probleeme , millega liikmesriigid selles valdkonnas kokku puutuvad .
( fi ) proua juhataja , tahaksin paari sõnaga peatuda proua badia i cutcheti raportil õpetajahariduse kvaliteedi parandamise kohta , mis on minu arvates suurepärane raport .
austatud juhataja ! see õigusakt pakub põllumajandustootjatele paindlikkust , valikuvõimalusi ja lootust. mul on seda hea meel öelda .
strasbourgi kohus keelab meetmed , mis keelavad välismaalastel riigist rühmadena lahkuda , kuid lubab juhtumeid , kus seda meedet rakendatakse iga välismaalase konkreetse juhtumi põhjendatud ja objektiivse juhtumi tulemusel .
te olete kindlasti nõus , et väga palju on veel teha , tugevdamaks meie saavutusi ja edusamme tuleviku nimel .
seepärast peame me jääma " sümptomite " ravimise juurde seni , kuni mõned maailmaareenil osalejad ei ole vajalike jõupingutuste tegemiseks valmis .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! euroopa kaitstud päritolunimetuste ( kpn ) , kaitstud geograafiliste tähiste ( kgt ) ja garanteeritud traditsioonilise eritunnusega ( get ) toodete süsteemi loomise hetkel olid mõnes liikmesriigis samaväärsed süsteemid juba olemas .
lubage mul samuti rõhutada vajadust , et uus äsjavalitud kõrge esindaja ja asepresident konsulteeriksid eelnevalt parlamendiga tõhusalt ühise välis- ja julgeolekupoliitika ning euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika põhivalikute peamiste aspektide osas .
lisaks tuleb meil aidata muuta selgemaks sportlase esindaja mõistet , tähendagu see mängijate mänedžeri või üleminekute vahendajat. tulevikus ...
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
peame oma arutelus olema tasakaalukamad. peame hankima teavet. ootame huviga novembris avaldatavat strateegiat , mis aitaks meil seda euroopa liidu , siinsete loomade ja inimeste jaoks järjest suurenevat probleemi tõkestada .
täiskogu oli peaaegu ühehäälne oma seisukohtade väljendamisel selles olulises küsimuses ja ma loodan , et need , kellele see hääletus on adresseeritud , tema sõnumit kuulda võtavad .
praegused hinnangud isegi madala määraga finantstehingumaksust saadava tulu kohta näitavad , et euroopa liidu tasandil suudetaks teenida ligikaudu 200 miljardit eurot aastas .
nõukogu eesistuja . - ( pt ) hästi. ma pean tunnistama , härra juhataja , et ma ei saanud teisest küsimusest täielikult aru , võib-olla viivituste tõttu tõlkimises .
seepärast peame tagama võrdsed võimalused kogu ühenduses ja kogu järelevalveahela ulatuses .
proua juhataja , ma võtan sõna härra van nistelrooij raporti asjus ning sooviksin rõhutada kolme aspekti .
austatud juhataja , lugupeetud volinik , kallid kolleegid ! teenuste direktiivi arutelu euroopa parlamendis saatis ennenägematu avalik poliitiline arutelu .
kui te tahate , et need sümbolid oleksid kohustuslikud , siis peab teil olema julgust panna see küsimus rahvahääletusele. pactio olisipiensis censenda est !
nõukogu eesistuja . - nõukogu ei ole seda küsimust seoses tai ega malaisiaga arutanud. ma edastan teie küsimuse nõukogule .
sooviksin teilt küsida , kas kavatsete oluliselt suurendada seda protsenti euroopa regionaalarengu fondist , mida liikmesriigid saavad kasutada eluasemete energiatõhususe parendamiseks , alustades tulevastest finantsperspektiividest .
te kõik väärisite oma puhkust. te kõik näete puhanud välja ja ma loodan , et ootate nüüd pikisilmi tagasi meie euroopa asjadega seotud töö juurde asumist .
selle sisse käib näiteks , et olaf sõlmib iseseisvaid koostööleppeid ; olafi esineb iseseisvalt euroopa kohtus ; või see , et euroopa parlament ja nõukogu otsustavad olafi peadirektoraadi ametisse nimetamised .
teiseks usun , et asutused peavad olema usaldusväärsed. peame seisma selle eest , mida lubati 2007. aasta eelarves , ja ma tõesti usun , et komisjon teeb seda .
serbia demokraatlik valitsus ja president tadić väärivad meie toetust. serbia on stabiilsuse võti balkanil. nüüdisaegsel euroopalikul serbial on siinkohal suur vastutus .
soovin nüüd kuulda parlamendiliikmete arvamusi , selleks et euroopa parlamendi seisukohta sel teemal paremini mõista .
arvan , et ainult siis on siin meie poolt tehtaval mõte. teatud üksikasjad , mille jätame käsitlemata , omandavad siis samuti mõtte .
komisjon ei suuda kunagi jõuda õigele lahendusele käibemaksu küsimuses . 1980ndatel nõuti cockfieldi raportis erinevaid käibemaksumäärasid. tegelikult eksisteerisid ainult 15 % -line miinimummäär , 5 % -line tavamäär ning vähendatud määr .
nagu olen juba öelnud , peame selle üle sel nädalal hääletama ja vaatama , kuidas see lõpeb. soovin tänada kõiki osalisi ja ka eesistujariik ungarit , kellega ma olen mitu korda kohtunud .
üleilmne areng nõuab eri kogemuste ja teadussaavutuste vahetust , samuti noorte teadlaste õhutamist aktiivsusele. programm edendab hariduse kvaliteeti ja sugude võrdset esindatust ning samuti võimaldab erivajadustega inimestel võrdsetel alustel osaleda .
diogo feio majandus- ja rahanduskomisjoni nimel koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus millega muudetakse määrust ( eü ) nr 1467 / 97 ülemäärase eelarvepuudujäägi menetluse rakendamise kiirendamise ja selgitamise kohta - ;
( ro ) tahan juhtida teie tähelepanu rumeenia poliitilisele olukorrale ja mõjule , mida see avaldab rumeenia suhetele ühenduse asutustega .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
( bg ) austatud juhataja ! representatiivse uuringu tulemused näitavad , et õpilasvahetusprogrammidest , nagu erasmus , võtab osa kõigest 4 % bulgaaria üliõpilastest. selle väikese arvu taga on peamiselt rahalised piirangud .
brian simpsoni oma regioonis lükkasid kodanikud suur-manchesteri piirkonnas korraldatud kohalikul referendumil otsustavalt teede hinnakujundamise tagasi .
riiklike valitsuste naasmist turureguleerijate rolli tuleb tervitada , kuid kahjuks tähendab see tihti omakasupüüdliku rahvusriigi naasmist .
tuginedes usalduslikele suhetele , mis valitsevad euroopa ja tuneesias kuju võtva uue keskkonna vahel , saame usutavasti hakata astuma esimesi samme teie nimetatud probleemide lahendamiseks .
aga lõpetuseks tahaksin tervitada tuumaenergia taassündi - nagu komisjoni volinik ütles , nii euroopa kui rahvusvahelisel tasandil - tema elulise rolli tõttu kliimamuutusega tegelemisel .
me tahame , et kõikidel euroopa liidu kodanikel oleksid vahendid ja võimalused vähemalt kahe võõrkeele õppimiseks , mitte ainult noortel .
( mt ) lugupeetud juhataja ! liibüa sõja eest põgenevad inimesed tulevad nüüd euroopasse , eriti lampedusale ja maltale. minu riigi inimestele teevad muret kaks asja .
ma nõuan tungivalt toetust muudatusettepanekutele , mis taotlevad tütarlaste kinnipidamise lõpetamist täiskasvanute vanglates. naistevanglate personal peaks võimaluste piires olema naissoost , sealhulgas ka meditsiinipersonal .
pärast üro esindaja poolt vägagi sobivat ja mõistlikku pöördumist tsivilisatsioonide liidu poole jätkasite istungit sõnadega - võib-olla on need teil käepärast ? - mis olid umbes sellised :
kooskõlas sellega on kõnealune raport muutunud samuti osaks meie käimasoleva arutelu sihist , mille puhul me püüame leida tõhusaid vahendeid kahjuliku süsinikdioksiidi heite vähendamiseks .
( ro ) sanktsioonid on üks vahend , mida el saab kasutada oma inimõiguspoliitika kehtestamiseks .
leian , et antud raportis on kõige olulisem see , et säilitatakse siduv lõppeesmärk saavutada 2020. aastaks 20 % line taastuvenergia osakaal , sealhulgas vähemalt 10 % line taastuvenergia osakaal transpordisektoris .
me peame korrast kinni , kuid te peate arvestama , et sõnasoovijaid on üle 60 , kuid aega nendeks sõnavõttudeks ainult 30 minutit. sõna sai umbes 35 parlamendiliiget .
3. surmanuhtlus : nimelt troy davis ' e juhtum ( hääletus )
parlament on koostanud loendi tõsistest rikkumistest , mis viivad elukutsest väljaarvamiseni seoses väiksemaid rikkumisi puudutavate sätete eemaldamisega. kindlustust on aktsepteeritud finantsolukorra tõendina ning loobutud on varade ja võlgade likviidsuskordajast .
selline kaksipidine sõnum ei jäänud moskvas märkamata. euroopa erisuguste pobinate peale ei hakatud seal värisemagi .
( tulemuste ja hääletuse muude üksikasjadega tutvumiseks vt protokoll )
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
meil on täna hommikul hea meel tervitada ombudsmani ja volinik wallströmi .
juhatajani jõudis teave , et jo leinenil on täna sünnipäev , niisiis palju õnne , härra leinen .
lõpetuseks : oleme lissaboni strateegiaga läbi kukkunud. selline olukord ei tohi korduda. just teadusuuringute , tutvustamistegevuse ja tegudega suudame saavutada konkurentsivõime , mida euroopa nii hädasti vajab .
me usume vabasse , kuid õiglasesse rahvusvahelisse kaubandusse , mille aluseks on kõikide jaoks ühtemoodi kehtivad ühised eeskirjad. on oluline kaitsta ebaseaduslike olukordade parandamiseks kasutatavate euroopa kaubanduse kaitsemeetmete tõhusust .
demagoogilised viited , reservatsioonid ja vastuseisud kehaskanneritega seotud garantiide puudumise suhtes , mis sisalduvad euroopa parlamendi kõnealuse resolutsiooni ühisettepanekus , sillutavad teed selle vastuvõetamatu ja äärmiselt ohtliku süsteemi kohaldamisele .
viimaks on vaja tugevdada ka katastroofiohu vähendamise mõõdet ning hädaabi , taastamistegevuse ja arengukoostöö seoseid .
olge kannatlikud palun. teil peaks vähemalt jätkuma sündsust lasta meie kõnelejal sõna võtta .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu järgmisel teemal :
ühtlasi usun , et euroopa liidu vanemad liikmesriigid , palun komisjonil hoolega tähele panna , ütlevad lahti mõttetutest piirangutest , mis kehtivad teistest liikmesriikidest pärit tööjõu kohta. praeguses olukorras on tegemist arusaamatu igandiga .
transpordivaldkonnaga seoses väljendan raportis muret tsiviillennunduse euroopa heitkogustega kauplemise süsteemi kaasamise pärast. on oluline mitte ohustada äärepoolseimate piirkondade juurdepääsmatuse korvamiseks tehtud jõupingutusi .
teiseks ei näita eeskirja kohaldamisest loobumine eeskirja paindlikkust , vaid lihtsalt tühistab õigusakti täielikult , muudab rahvusvahelised konventsioonid ja normid mõttetuks ning viib tööstussuhted tagasi 19. sajandisse .
mul on väga hea meel , et rootsil on võimalik säilitada oma praegused erandid vähemalt üleminekuperioodiks , mis võimaldab meil tagada , et need haigused ei kandu meie kodumaale .
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile alde fraktsiooni nimel marco pannella demokraatia , inimõiguste ning eli ja vietnami vahelise uue partnerlus- ja koostöölepingu kohta - b6-0474 / 2008 ) .
4. peame välja töötama normid , millega kaitsta tarbijaid pettuse , mängusõltuvuse ja muude asjaomaste ohtude eest .
olen veendunud , et see uus , lihtsam ja tõhusam kontrollikord tagab ühenduse kaluritele ühesugused mängureeglid , tugevdades ühise kalanduspoliitika eeskirjade täitmist ja juurutades seadusekuulekust .
sel viisil tugevdame me euroopat ennast , selle ühtekuuluvust ja euroopa rahvaste usku nende ühtsusesse .
oma eelmisel ametikohal riikliku tervishoiuasutuse tegevdirektorina avasin ma patoloogiliste hasartmängurite osakonna. esitatud sekkumismudel on tõestanud oma edukust , sest ravis ühendatakse teraapia ennetustöö , teadustöö ja rehabilitatsiooniga .
horvaatia tegeleb ikka veel kohtumõistmis- ja põhiõiguste peatüki avamiskriteeriumidega , sest selles vallas on palju raskeid ülesandeid , nagu justiitsreform , võitlus korruptsiooni vastu ja pagulaste naasmine .
austatud juhataja ! nõukogude liidu lagunemise üheks tähtsaimaks tagajärjeks oli iseseisva ukraina loomine. see on riik , mida võib vaadata kui tulevast euroopa ühenduse liiget .
2008. aasta kevadisel euroopa ülemkogul leppisid riigipead ja valitsuste juhid kokku energia maksustamise direktiivi edaspidises läbivaatuses , mille eesmärgiks on soodustada taastuvenergia protsendi osa kasvu osana kasutatavast koguenergiast .
me peame lõpuks mõistma , et me ei räägi kreekast , vaid eelkõige meist endist .
kuigi enamik lastega seotud poliitikaid on liikmesriikide pädevuses , tahan rõhutada just euroopa liidu strateegia , indikaatorite , andmekogude ja raportite olulisust. loodan , et nende mõju liikmesriikidele suureneb veelgi enam .
see põhimõte on kooskõlas lissaboni lepinguga ja selle eesmärk on tagada euroopa konkurentsivõime rahvusvahelisel tasandil , edendades selgeid ja tasakaalustatud eeskirju meie tootmisettevõtete ja kolmandatest riikidest kaupa importivate ettevõtete jaoks .
kõnealuse resolutsiooni ettepaneku puhul keskendus meie fraktsioon iseäranis järgmistele asjaoludele :
ootan juba , et saaksin veel tööd teha. meil on veel palju teha. tänan raportööri , sest kompromiss väga suuri tülisid tekitava teema kohta oli väga hea !
12. sotsiaalkindlustussüsteemide kooskõlastamine : xi lisa (
vastukaaluks oleme viimase 10 aasta jooksul välja töötanud tõhusa eli varjupaiga ja migratsioonipoliitika. samas on saabujate märkimisväärse kasvu tõttu tekkinud tungiv vajadus seda poliitikat kindlustada ja edasi arendada .
antud strateegiat peetakse lissaboni majanduskasvu- ja tööhõivepartnerluse põhielemendiks .
( ro ) 9. mail otsustasid liikmesriikide rahandusministrid luua euroopa finantsstabiilsusmehhanismi. see moodustab osa euro kaitseks ja euroopa liidu finantsolukorra elavdamise toetamiseks ettenähtud õiguslike meetmete paketist .
komisjoni asepresident . - austatud juhataja ! tahaksin tänada kõiki austatud parlamendiliikmeid , kes osalesid selles tähtsas ergutavas ja - ütleksin - ka väga kirglikus arutelus .
mis puutub finantsinvesteeringutesse , siis euroopa liit on finantstehingute maksu sõnas ja tegudes g20s juba kaitsnud. suur hulk meie g20 partnereid lükkas selle tagasi .
uued viisaeeskirjad lääne-balkani riikidele ( endine jugoslaavia makedoonia vabariik , montenegro , serbia ) ( arutelu )
see euroopa parlamendi raport on väga tähtis , sest saadab välja väga tugeva signaali seoses meie ühiskonna kõige nõrgemate liikmete , meie laste kaitsmisega .
vabandan , et läksin üle aja. lõppkokkuvõttes vajame selliseks aruteluks siiski rohkem aega , et saaksime teha järeldusi ja mitte võtta lihtsalt kaitsehoiakut .
4. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : hispaania / galicia textiles (
fraktsiooni s & d nimel . - austatud juhataja ! hiina inimestel on täielik õigus meilt küsida , miks euroopa parlament on asetanud olukorra hiinas oma uue mandaadi esimese osaistungjärgu päevakorda .
( de ) hr president , mis puutub seletuskirja , siis mainisite ära kõik , mida see sisaldas. on positiivne , et nõukogu infotundi kokkuvõttes ei lühendatud. tahtsin vaid sellele teie tähelepanu juhtida .
raportöör ei saa siin viibida ja sissejuhatuses asendab teda proua grossetête .
jagame seda vaadet ja meil on hea meel , et teie raport viitab mitmetele olulistele euroopa liidu tasandil tehtud algatustele , näiteks euroopa loovuse ja innovatsiooni aastale .
mulle teeb muret ka ravimifirmade mõju sellele , kuidas arstid retsepte välja kirjutavad. kas volinik võiks seda kommenteerida , palun ?
- enne hääletust põhjenduse f üle
loomulikult on ilmnenud ka puudusi. tehnoloogia arengu ja finantsturgude kiire muutumise tõttu on mõni aasta tagasi veel ajakohased olnud reguleerivad vahendid praegu selgelt iganenud .
vaja on kõikehõlmavat üleilmset lepingut. mina pooldan seda täielikult. loodetavasti teeme selle nimel tööd , kuid selle puudumisel peaksime olema euroopa edasise ühepoolse heitkoguste vähendamise suhtes ülimalt ettevaatlikud .
kirjalikult . - ( pt ) kõnealuses resolutsioonis rõhutatakse parlamendi neoliberaalseid seisukohti doha läbirääkimiste vooru kohta , mis algas 2001. aastal , ehkki kohatiste viidetega sotsiaalsetele küsimustele ja aastatuhande arengueesmärkidele .
lõpetuseks soovin tänada oma kolleege suurepärase koostöö eest selle tähtsa algatuse koostamisel .
( ro ) ka mina tervitan ja toetan oma häälega neid eriti kasulikke ettepanekuid globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi muutmiseks tõhusaks instrumendiks , mis võitleb majanduskriisi kõige valusama mõjuga - tööpuudusega .
kulusid kasutatakse nimetatud kolme eesmärgi saavutamiseks , kuid masside huvid ja mured on täiesti teistsugused. need on seotud nende tulevaste töökohtadega , sissetulekutega , pensionidega ning riikliku kooli- ja ülikooliharidusega .
sellega ma lõpetan ja jään teie arutelu huviga kuulama .
( es ) austatud juhataja , tänan teid lahkete sõnade eest. mul on au töötada institutsioonis , mille asepresident te praegu olete .
lisaks täpsustatakse direktiivis haiglaravi ja haiglavälise ravi mõisteid ning seeläbi lihtsustatakse piiriülestele tervishoiuteenustele juurdepääsu korda ja tingimusi .
meediapädevus hõlmab ühiskonna liikmetele massimeediatoodete kriitilise analüüsimise võimaluse pakkumist , muutes nad vähem haavatavaks nende suhtes , kes kontrollivad teavet .
austatud juhataja ! arutelu siin täna õhtul on " naiste ja meeste vaheline võrdõiguslikkus ” , ent enamik sõnavõtjaid ütles küsimust käsitledes " meeste ja naiste vaheline ” .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vaata protokolli )
kolmandaks , mis puudutab käesoleva raportiga seotud podimata raportit , soovitame võtta arvesse nii toote kasutamiseks vajaminevat energiat kui ka teavet selle tootmisele kuluva energia kohta .
arvestades üha kasvavaid kütusehindu , suureneb ka kõnealuse direktiivi tähtsus. lisaks sõltub liidu säästev majanduslik areng energiakasutuse seisukohalt ökoloogilisema ja tõhusama transpordi kasutamisest .
teema : täielik keeld tähtajaliste lepingute muutmiseks tähtajatu kestvusega lepinguteks kreeka avalikus sektoris
komisjoni liige . - alustaksin sealt , kus lugupeetud parlamendiliige lõpetas .
samuti olen nõus paljude auväärsete parlamendiliikmetega , et pärast läbirääkimiste rasket tööd peame asja ära lõpetama. olen optimistlik , sest tunnen siin täiskogul pühendumust euroopa tulevikule ja tõelist omanditunnet .
... ning et igal aastal , kuna ta oli jälle natuke muutunud , leidis ta alati sellest midagi uut , mis kõnetas isikut , kelleks ta oli saanud ...
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
seetõttu on meil ühest küljest olemas kaheksat miljardit eurot ja teisest küljest 30 miljonit väga lagunenud maja. mida teha ?
fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) härra juhataja , volinik , võttes selles euroopa taastuvenergiat käsitlevas arutelus sõna fraktsiooni uen nimel , sooviksin tänada proua thomseni seda teemat käsitleva keerulise raporti ettevalmistamise eest .
proua president , nõukogu eesistuja , komisjoni asepresident , ka mina soovin teid tänada teie sõnade ja toetuse eest .
kokkuvõttes on olukord selline , et raportöör ei tee ettepanekut teksti muutmiseks. ta soovib vaid tagada , et pärast hääletust korraldaksid parlamendi teenistused teksti vastavalt tema äsjasele ettepanekule ümber .
soovisin sõna võtta , et selgitada , et selles valdkonnas on lisaks euroopa poliitikale vaja ka euroopa infrastruktuuri .
kõige sellega saab ja peab tegelema ja tegeletakse. kiidan tänaste suuliste küsimuste autoreid , välja arvatud ühte neist , kes on igasuguse õiguskoostöö vastu , selle tõhustamise protsessi kiirendamise eest .
tervitan hiinlaste , indialaste ning paljude teiste tööstus- ja vähem arenenud riikide otsusekindlust ja kavatsusi saavutada tõsine süsinikdioksiidi heitkoguste vähendamine , et mitte vanal viisil jätkata .
( el ) härra juhataja , 2006. aasta rahvusvahelise troopilise puidu lepingu sõlmimine on äärmiselt positiivne sündmus. peale selle peegeldab see 180 tootja- ja tarbijariigi valitsuste ja rahvusvaheliste organisatsioonide üksmeelt .
pealegi , kultuur ja kunst on ressursid , mis rikastavad ühiskonda ja viivad seda edasi nii siin , läänes , kui ka idas , lõunas ja põhjas .
sellest põhimõttest lähtuvalt on ebanormaalne kohelda hiljuti liitunud euroopa liidu liikmesriikide töötajaid rangemalt kui kolmandate riikide töötajaid .
1. hiina dissident hu jia arreteerimine ( hääletamine )
endastmõistetavalt arutatakse seda aluslepinguga sätestatu piires ning lisaks arvestatakse eelarve- ja majandusstrateegiat , mida peetakse praegustes oludes sobivaks ja kõnealusel juhul kreeka jaoks soovitatavaks. kahtlemata on see talle ka kasulik .
soovime edasilükkamist seetõttu , et oleme saanud euroopa komisjonilt mõned uued ettepanekud ning tõenäoliselt on võimalik resolutsiooni sõnastust mõnevõrra lihvida .
ühtlasi edendab lääne-balkani riikide majandus- ja kaubanduspoliitika sidumine euroopa liidu poliitikaga eli ja nende riikide vahel sõlmitud stabiliseerimis- ja assotsiatsioonilepinguid .
cristian dan preda , oma sõnavõtus kasutasite väljendit " ühine euroopa kultuur ” . kas teie arvates oleks türgi vastuvõtmine euroopa liitu täies kooskõlas ühise euroopa kultuuriga , mida te mainisite ?
kas komisjon ütleks , miks ta ei teinud enne finantskriisi ettepanekut rangema õigusraamistiku kohta ?
lõpetuseks , daamid ja härrad , ütlen , et oleme seisukohal , et seda markus ferberi koostatud ja transpordikomisjoni poolt valdava häälteenamusega vastuvõetud raportit tuleks toetada .
hääletus toimub neljapäeval , 19. veebruaril 2009 .
kirjalikult . - ( pl ) mul on hea meel , et majanduskriisi ajal , mil mõned liikmesriigid vähendavad investeeringuid haridusse ja koolitusse , võttis euroopa parlament täna vastu raporti noorte liikuvuse teemal .
meie piirkondadel ja linnadel on võtmeroll paljude majanduskasvu ja tööhõivega seotud eli avalike investeeringute arendamisel ja rakendamisel .
( fr ) austatud juhataja ! euroopa liit on lõpuks ometi kehtestanud süüria suhtes sanktsioonid. paraku tundub , et ta tegi seda teatava hirmuga , hoidudes hoolikalt seadmast kahtluse alla süüria režiimi juhti .
eesistuja . - ( sl ) kuna küsimus on küllaltki avar , on mu vastus natuke pikem .
mul on hea meel , et määruse põhjendustes ja ühes artiklis viidatakse ka uute projektide esitamise põhimõttele , kui leiame olemasolevate projektide rakendamisel tõsiseid ohte .
lugupeetud volinikud , austatud ministrid ! teie tänane tegevus luxembourgis peab olema teie ametikoha vääriline .
lissaboni leping on seetõttu kehtetu , hoolimata kõikidest skeemidest , mida see otsib , et suruda euroopa inimestele peale kohustus , võimulolevate euro-globalistlike kamariljade tahe .
euroopa turgu iseloomustab eelkõige killustatus riikide tasandil. kaitse- ja julgeolekusektoriga seotud toodete eksportimisel kohaldatakse riiklikke litsentsimissüsteeme , kus menetlused , kohaldamisalad ja tähtajad on erinevad .
11. parimad tavad regionaalpoliitikas ja takistused struktuurifondide kasutamisel (
härra president , see suuline küsimus on õiguskomisjonis härra tomczaki puutumatuse küsimuses toimunud arutelude jätk .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll )
( it ) härra juhataja , daamid ja härrad , ettepanek euroopa parlamendi soovituseks nõukogule laste seksuaalse ekspluateerimise ja lapsporno vastu võitlemise kohta on üldiselt ajendatud uudsete sidetehnoloogiate selgeltnähtavast arengust .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
komisjoni liige . - austatud juhataja ! esiteks tahaksin doris packi kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel esitatud suuliselt vastatava küsimuse eest tänada .
hr juhataja , kõnealune raport on sõnarohke , mitte sisutihe , samamoodi , nagu suur osa peace ' i enda rahastamisest kulutati sõnamulinale .
teiseks on meil tarvis laiendada kvaliteetset lastehooldust. meil on pikk tee minna. me oleme küll seadnud sihteesmärgid , kuid neile eesmärkidele vastavad vaid vähesed liikmesriigid .
teadusasutuste tugevdamist ja osalust väikestes ja keskmise suurusega ettevõtetes ning teadus- ja arendustegevuses ;
kas tegelikult on humaanne varastada ajusid riikidest , kes ise vajavad arenemiseks kõrgelt kvalifitseeritud tööjõudu ?
3. eü ning bosnia ja hertsegoviina vaheline lühiajaliste viisade leping ( hääletus )
autor . - ( pl ) lugupeetud juhataja ! venemaal jätkatakse mõrva ja hukkamise kasutamist inimõiguste aktivistide ja kõigi teisitimõtlejate vaigistamise vahendina .
ma olen selles suhtes vägagi inglaslik ja eelistan , et mu protokollid ja vastused ja raportid näevad välja sellised , nagu need oleksid koostatud pärast sündmusi .
need relvad ei ole mitte ainult ebamoraalsed , vaid sõjaliselt ka üha enam kasutud. euroopa kaitseagentuur ise selgitab oma euroopa kaitsevõime ja võimekusvajaduste pikaajalise visiooni aruandes , et
suurendage inimese heaolu ja andke talle eesmärk ning te vähendate sellega tema soovi tappa või tapetud saada. see on meie kui parlamendi arenguväljakutseks .
pole tänu väärt , pole tänu väärt , härra barroso .
sellel põhjusel võite olla kindel , lugupeetud volinik , et parlament hoiab teil ja teie ametijärglasel seoses sellega silma peal .
nüüd on meil rohkem kui eales varem vaja ehitada üles uus euroopa , suveräänsete riikide euroopa , mis tugineb kolmele põhimõttele : majanduslikule ja sotsiaalsele patriotismile , euroopa protektsionismile ja ühenduse soodustustele .
ühtne elamis- ja tööloa taotlemise kord ( arutelu )
kokkuvõtteks tahaksin õnnitleda kurt lechnerit väljapaistva ja hästi koostatud raporti eest. parlament peab muidugi teadvustama , kui keeruline liidu sätete muutmine on , eriti selles valdkonnas .
kirjalikult . - ma hääletasin raporti vastu , sest olen vastu aluslepingute muutmiseks konvendi kokkukutsumata jätmisele .
avalduses kinnitame taas , et kõik euroala liikmed peavad võtma usaldusväärseid riiklikke poliitikaid kooskõlas kokkulepitud eeskirjadega ja peaksid olema teadlikud oma jagatud vastutusest tagada euroalal majanduslik ja rahanduslik stabiilsus .
financial times ' is on näiteks järgmised pealkirjad :
selle ettepaneku eesmärk on vastata stockholmi programmis toodud probleemidele , et luua paindlik sisserändepoliitika , mis toetaks eli arengut ja majanduse toimimist .
hääletasin taimekaitsevahendite statistika raporti teise lugemise soovituse muudatusettepanekute poolt. arvan , et see raport täiendab teisi olemasolevaid pestitsiidialgatusi , mille suhtes eelmise aasta lõpus kokku lepiti .
härra president , ma kuulutan siin nüüd juba teist korda oma vastuseisu kõnealusele ettepaneku .
pärast väheaktiivset etappi aastatel 1980-1988 sai protsess uue hoo , kui nõukogu moodustas jacques delorsi juhitava komisjoni , ning see päädis maastrichti lepingu sõlmimisega .
seepärast on meil väga hea meel piirkonda külastanud parlamendidelegatsiooni algatuse ja nende järgnenud raporti ja resolutsiooni projekti üle , mida me põhimõtteliselt toetame .
seega arvame , et kooskõlalisuse huvides ei saa inimene keelduda koostööst õigussüsteemiga hispaanias ja seejärel õpetada euroopat , kuidas liikmesriigid peaksid omavahel politsei- ja justiitsküsimustes koostööd tegema .
seepärast olen seisukohal , et euroopa parlament ja komisjon peavad käsitlema bulgaaria olukorda ning püüdma vähendada kahju , mida valitsuse niisugune käitumine tekitada võib .
seetõttu peegeldaks viisanõudest loobumine neid edusamme , rääkimata sellest , et euroopa ja kanada kodanike võrdne kohtlemine aitaks tugevdada vastastikust usaldust .
1. ettevõtteid ei ole algatusest välja jäetud .
meie arvates on kummaline , et ukraina on transiidiriik. ilmselt , nagu hannes swoboda märkis , tuleks gaasijuhet hallata mitmepoolselt , näiteks kolmepoolselt , euroopa liidu osalusel , ning probleem muutuks olematuks .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
viimaseks , komisjon on töötanud sotsiaalkaitsekomitees sotsiaalteenuste vabatahtliku kvaliteediraamistikuga. komisjon on teinud taolise raamistiku koostamisel väga tihedat koostööd peamiste sidusrühmade , sotsiaalsete partnerite , kohalike ametiasutuste , teenuseosutajate ja -kasutajatega .
samuti toetasin satelliitkontode kasutuselevõtmist , sest need näitavad paremini turismi mõju majandusele ja tööhõivele ning samuti võimaldaksid need määratleda täpsemalt tulevikumeetmeid .
komisjon usub , et saavutatud kompromiss on väga mõistlik ning vastab parlamendi muredele ilma siseriiklikele ametiasutustele ja ettevõtetele ebaproportsionaalseid kohustusi panemata , mistõttu võib ta seda toetada .
finantskriis on toonud välja mõnede pensioniskeemide nõrkused ning , kallid kolleegid , lähtuvalt de larosière ' i raportist alustame mõnede meetmete rakendamisega. president barroso on selle teema osas euroopa parlamendile poliitikasuuniseid teatavaks teinud .
arvan , et raport on veel üheks positiivseks sammuks meie püüdlemisel mitmeliigilisuse kui euroopa transpordipoliitika põhisuuna poole .
kaubandussuhetes , avaldades eli survet valitsusele inimõiguste olukorra parandamiseks , peame olema valmis otsustavateks sammudeks , kuid samas ettevaatlikud , et sellise tegevusega mitte halvendada veelgi vaeste olukorda riigis .
austatud juhataja , kallid kolleegid ! turu globaliseerumise ja euroopat praegu mõjutava tõsise kriisi puhul , mis esineb ka põllumajandussektoris , on põllumajandusturu üks võimalik reaktsioon panna rõhku toodete kvaliteedile .
ilmselgelt peavad selliste valikutega kaasnema üllatused : ameerika ühendriikide ja eli imperialism kohtab visa vastupanu inimestelt , kes organiseeruvad nii siin kui ka neis riikides , et vältida säärast tagasiminekut ajaloo kulgemises .
üle 20 aasta kestnud läbirääkimiste ajal euroopa liidu ja pärsia lahe koostöönõukogu ( gcc ) vahel on läbirääkimiste taust põhjalikult muutunud ning neis suhetes on vaja jõuda pöördepunktini .
välja pakutud euroopa elektronsideturu talituse üks olulisemaid ülesandeid oleks võrgu- ja andmeturvalisus ja komisjoni abistamine meetmete rakendamisel euroopa tasemel , kus vajalik .
seega olen ma väga mures antud direktiivi rakendamise pärast liikmesriikides .
me hääletasime selle euroopa toiduainete hindu käsitleva raporti vastu .
vaid üksikud tarbijad saavad kasutada isikliku finantsnõustaja teenust ja seetõttu usun kindlalt , et tarbijatele tuleks anda asjakohastel koolituskursustel euroopa liidu haridusprogrammide kaudu ning tarbijaorganisatsioonide tegevuse raames erapooletut nõu .
( sk ) slovakkias on kolm ja pool kuud kestnud jõhker diskrediteerimiskampaania , mis puudutab muudatust riiklikus keeleseaduses .
me vajame üleilmse juhtimise süsteemi , mis hõlmaks finantsturgude piiriülest reguleerimist ; võimalust maksustada neid institutsioone nii , et see aitaks vältida ühe riigi väljamängimist teise riigi päästmiseks .
see asutus peaks kindlustama selle , et tarbija õigustega arvestatakse igas liikmesriigis ning et reisijad saaksid hüvitusi kooskõlas euroopa õigusaktidega .
fraktsiooni alde nimel . - austatud president ! kriisiaegadel läheb vaja kahte strateegiat : peatada vahetu oht ja kasutada võimalusi edasiliikumiseks .
vähesel süsinikul põhinevale energiale ülemineku kiirendamine , lülitudes ümber biokütustele ja taastuvatele energiaallikatele , tugevdab innovatsiooni ja tõstab tööstuslikku konkurentsivõimet .
järgmine päevakorrapunkt on selgitused hääletuse kohta .
véronique mathieu raport eelarvekontrollikomisjoni nimel euroopa koolitusfondi 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0191 / 2009 - ,
- ( nl ) lugupeetud juhataja ! austatud kõrge esindaja , kardan , et tõite meieni täna kaalumist väärivate valdkondade või käibetõdede nimekirja. kahjuks sisaldas teie ettekanne väga vähe strateegilist ettenägelikkust .
kirjalikult . - me toetame kõiki jõupingutusi , mis võimaldavad kodanikel , kogukondadel ja kodanikuühiskonna organisatsioonidel osaleda poliitilistes otsustusprotsessides , kaasa arvatud eli otsustusprotsessides .
lõpuks tahaksin õnnitleda pr jeggle ' i suurepärase raporti eest .
teiseks , kuidas kaasame kodanikuühiskonda ? sooviksin näha kodanikuühiskonna koordineerimist kõnealuses riigis gsp + rakendamise hindamisel , just nagu oleme leppinud nüüd kokku lepingus lõuna-koreaga .
vaja on terviklikke ja tõhusaid tegevuskavasid , näiteks :
raport kirjeldab hästi andmete kasutamise ja andmete kaitse vahelise tasakaalu tähtsust .
oleksin tänulik , kui minister seletaks meile , miks selline asi sünnib ja mida kavatseb hispaania ette võtta , et lahendada see tema riigis asuvate euroopa kodanike probleem .
qimonda võimalik sulgemine seab ohtu peaaegu 2 000 töökohta põhja-portugalis , mis on paari viimase aastaga muutunud ühest euroopa industrialiseeritumast piirkonnast mandri üheks vaesemaks piirkonnaks .
proua muscardini , see ei olnud tegelikult protseduuriline küsimus , seega paluksin meil järgida kodukorda .
jörg leichtfriedi raporti hääletus toimub homme kell 12 .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( es ) proua juhataja , enam kui 10 aastat tagasi kaalus parlament omaalgatusliku raporti abil ühise kalanduspoliitika tuleviku väljavaadete kohta võimalust viia ühisesse kalanduspoliitikasse sisse kalapüügiõigused .
miks nii ? uurimis- ja arendustegevuse otstarbel. selleks et suurendada erainvesteeringuid ja julgustada avalikku ja erasektorit koos töötama. see võimaldab meil luua kvalifitseeritud töökohti .
härra papadimoulis esitas mulle küsimuse , millele ma nüüd vastan .
varemmainitud rahaliste vahenditega saame me palju ära teha. lähtepunktid on head , kuid efektiivne rakendamine sõltub nagu alati meist ja meie tahtejõust ja püsivusest .
kirjalikult . - sellest on möödas kümme aastat , kui kaubanduse kaitsevahendid läbi vaadati. need vajavad ajakohastamist tagamaks , et need jäävad asjakohaseks selles ülemaailmses kaubanduskeskkonnas , kus eli äriühingud tegutsevad .
energia ühisturg peab toimima tavakodanike huvides , kelle jaoks energia hind peab jääma mõistlikuks , ning aitama muuta euroopa tööstust tõhusaks nii euroopa liidus töökohtade loomise kui ka tööstussektori arengu kaudu .
8. naiste ja meeste võrdõiguslikkus euroopa liidus 2007. aastal ( hääletus )
oleks väga hea , austatud president , kui te kutsuksite kokku kuuluvuseta parlamendiliikmete koosoleku , et nad kodukorra kohaselt esimeeste konverentsile oma esindaja nimetaksid , et konverents siis täies koosseisus saaks otsuseid langetada .
memoriali nimel , 2009. aasta sahharovi auhinna võitja . - ( tõlgitud venekeelsest originaalist ) austatud president ! lubage mul organisatsiooni memorial nimel tänada euroopa parlamenti suure akolaadi , sahharovi auhinna eest !
me teame arve : kaukaasia riikides on kahe sajandi jagu varusid ; venemaal ühe sajandi ; põhja-aafrikas pool sajandit ; läänemeres pool sajandit ; ja euroopas umbes 20 aastat. peame seepärast valmistuma gaasi impordiks .
3. sigarettide salakaubaveo vastane võitlus ( eü ja philip morrise vaheline kokkulepe ) ( hääletamine )
kirjalikult . - hääletasin selle raporti poolt , mis aitab kaasa võitlusele lammaste katarraalse palaviku vastu elis .
- ( sl ) tuleb kahetsusega tõdeda , et üheski endises kommunistlikus riigis ei ole teise maailmasõja järel toimepandud kommunismi kuritegusid veel täielikult läbi uuritud ja tunnistatud .
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
kas nõukogu on arutanud , milliseid lisameetmeid tuleks eli tasandil kaaluda , et käsitleda valitsustevahelise kliimamuutuste ekspertrühma ( ipcc ) 2007. aasta aruandes väljendatud muresid ?
( de ) volinik , ütlesite ise , et 60 % ettevõtetest ei kavatse midagi teha. ma küsin teilt nüüd : mida komisjon teha kavatseb ?
eelarvekomisjoni arvamuse koostaja . - austatud juhataja ! oma arvamuses , mis käsitleb diogo feio raportit majanduse juhtimise ja stabiilsuse raamtingimuste kohta , rõhutasin kolme punkti .
meeste kaasamine kõnealusesse ülesandesse on esmatähtis. asjaolu , et meeskolleegid tänasel arutelul osalesid , peegeldab minu arvates asjaolu , et ka mehed peavad võrdõiguslikkuse eest võitlemisel naiste kõrval seisma .
liit on võimetu , sest kõik liikmesriigid teevad seda , mis neil pähe tuleb. siiani pole kindlaks määratud ühtset tagatavate hoiuste summat .
loodan , et serbial on täielik eli toetus reformide teostamisel , mida see vajab kohtute , korruptsioonivastase võitluse ja piirkonnasisese dialoogi puhul .
kirjalikult . - ( ro ) euroopa liit seisab silmitsi suure rahalise , majandusliku ja sotsiaalse kriisiga. sellisest kriisist jagu saamiseks , tuleb suurendada jõupingutusi seoses investeerimisega oskustesse , ametikoolitusse ja püsivate töökohtade loomisesse .
olen juba maininud mõnesid meetmeid , mida komisjon soovitaks liikmesriikidel võtta. ta osaleb täielikult g20 protsessis .
järgmine päevakorrapunkt on kalanduskomisjoni nimel proua fraga estévezi koostatud raport säästva lähenemisviisi rakendamise kohta eli kalanduses maksimaalse jätkusuutliku saagikuse kaudu .
( et ) elundite siirdamine peab toimuma kiiresti. hankimisest kuni siirdamiseni ei tohi kuluda üle paari tunni. järelikult mängivad üldsuse teadlikkus ja avalik arvamus elundidoonorluse suurendamisel olulist rolli .
raport tunnistab ka kõrgekvaliteedilise teabe tähtsust ja kutsub komisjoni üles tugevdama osavõttu euroopa põudade jälgimise vaatlussüsteemi tegevusest. vastusena teatisele töötab komisjoni teadusuuringute ühiskeskus nüüd välja selle süsteemi prototüüpe .
pidasin fraktsioonidega nõu ning tahaksin esitada täiskogule ettepanekud järgmisteks muudatusteks lõplikus päevakorra projektis .
kuulasime teid ära. ütlesin , et see asi on selgeks tehtud. sellest piisab. aitäh .
13. tulevase regionaalpoliitika panus eli innovatsioonisuutlikkuse suurendamisse ( hääletus )
raport on järjekordne osa paketist , mis koosneb kuuest niinimetatud majanduse juhtimist käsitlevast õigusaktist. see on üks paketi kõige tähtsam õigusakt. raportis käsitletakse määrust eelarvejärelevalve tõhusa jõustamise kohta euroalal .
boeingu kaebus airbusi vastu paistab olevat rohkem seotud ärihuvide kui konkurentsieeskirjade järgimisega seotud tegelike küsimustega .
me loodame seega , et nõukogu ei võta euroopa komisjoni ettepanekut vastu .
1. ühise põllumajanduspoliitika eelarve peab andma meie põllumajandustootjatele piisava ja kindla sissetuleku ning tarbijatele toiduga kindlustatuse .
kirjalikult . - ( ro ) toetasin euroopa parlamendi resolutsiooni euroopa liidu ja ameerika ühendriikide vaheliste läbirääkimiste kohta seoses viisanõudest vabastamisega .
kirjalikult . - ( de ) ehkki üldiselt oleks hea , kui elamis- ja tööluba saaks väljastada üheskoos , on järgmised küsimused endiselt vastamata ja järgmised märkused on vajalikud :
loodan , et raport aitab paljusid minu valijaid ja selle probleemi tõttu kannatanud kodanikke kogu euroopas nende võitluses õigluse eest .
2. nato roll eli julgeolekustruktuuris (
kirjalikult . - ( sv ) hääletasin ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike töölevõtjate vastaste sanktsioonide raporti poolt .
teadliku avaliku arutelu hõlbustamiseks tõhustab komisjon omaenda teabevahetustegevust. euroopa liidu delegatsioon reykjavíkis on täielikult toimiv ja osaleb teavitustegevuses aktiivselt ; kavas on avada eli infokeskus .
austatud juhataja ! kuigi euroopa välisteenistuse ideed ei ole euroopas kunagi eriti toetatud , suutsid eli bürokraadid selle siiski maha müüa , väites , et see ei mõjuta eelarvet .
( fr ) härra juhataja , hulluks läinud üleilmastumine ja selle hullumeelsed pooldajad sunnivad euroopa autotööstuse töötajaid maksma kõrget hinda oma fundamentalistliku vabaturgu ja vabakaubandust sisaldava korra eest .
minu arvates on tegu väga mõistliku paketiga , seepärast toetan ma seda hea meelega ja õnnitlen raportööri .
( fr ) austatud president ! programm sesar , mille eesmärgiks on euroopa lennuliikluse uue põlvkonna juhtimissüsteemi väljaarendamine , on suur projekt .
ma ei hääletanud täna hommikul muudatusettepanekute 6-10 vastu mitte seetõttu , et oleksin vastu finantsturgude järelevalvele euroopa tasandil , vaid seepärast , et see raport ei ole säärase algatuse tegemiseks õige vahend .
härra juhataja , daamid ja härrad , ma andsin oma poolthääle .
minu sekretariaadilt saadud märkus ütleb , et on kaks raportööri ning kummalgi on kaks ja pool minutit .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni presidendi kandidaadi avaldus .
samuti on meie arvates oluline , et igal otsustamistasandil püütaks rohkem kasutada kõiki saadaolevaid rahalisi vahendeid energiatõhusust parandavate info- ja sidetehnoloogial põhinevate tehnoloogiliste lahenduste kasutuselevõtmiseks .
kuid on selge , et hiljutine põllumajandustoodete hinnatõus seletab vaid osaliselt täheldatud toidukaupade hinnatõusu jaemüügisektoris , seega võib mõnikord näha lahknevusi hindade vahel tootmistalu väravas ja kaubahallis või kaupluses .
teine lisaväärtuste valdkond on solidaarsus ja kolmas energia. energia ja energiajaotus on üks paketi peamistest põhimõtetest , koos taastuvenergia , autode ja muu taolisega .
lisaks on oluline , et euroopa komisjon , olles haiti taastamise ajutine komisjoni liige ning pidades silmas oma rahalist panust , sekkuks , et kiirendada viimase volituste elluviimist ja näha ette selle tegevust .
meie kõigi jaoks on selge , et vähim arenenud riike on ülemaailmne kriis kõige rängemalt tabanud , olgu siis majanduse , keskkonna või toiduhindade hinnatõusu aspektist .
tiibeti rahvas ootab hiina valitsuselt vastuseid , näiteks kõnelusi dalai-laama esindajatega ja nõustumist üro inimõiguste ülemkomissari taotlusega , mille kohaselt soovitakse saata delegatsioon karmi tegelikkusega tutvuma .
brian simpson ei saa ise siin olla ning tema eest võtab sõna saïd el khadraoui .
( cs ) tegelikult kavatsesin ma sõna võtta hoopis teises küsimuses. siiski sunnivad asjaolud mind arvamust avaldama eriti tähtsal teemal - kosovo iseseisvuse väljakuulutamine albaania separatistide poolt .
seega räägime täna euroopa majanduse võtmesektorist ja selle sektori jaoks olete teie , härra désir , esitanud olulise teksti , mis pakub euroopa töötajatele tõelisi lisatagatisi .
mul on kahju , et väiketootjate toetamist ei ole resolutsiooni ettepanekus käsitletud , sest nende isikute julgustamine tähendab eelkõige otseselt mesilaste pidamisega tegelevate isikute julgustamist .
tervishoiu seisukohalt on nakkushaiguste levik ( eelkõige hiv ) jätkuvalt muret tekitav .
2. eli , islandi , liechtensteini ja norra vahelised lepingud ( finantsmehhanismid aastateks 2009-2014 ning teatavate kalade ja kalatoodete eli importimine aastatel 2009-2014 ) (
tahan aga vaadata tulevikku , sest just praegustest noortest juuratudengitest saavad tulevikus kohtunikud , ja meil tuleb keskenduda õigushariduse õigesti kujundamisele tulevaste kohtunike tarbeks euroopa kohturuumis .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
täname professor lieblovát ja tema üliõpilasi väga nende suure töö eest meie euroopa ajaloo teadmiste avardamisel ning nende pühendumise eest moraalsetele väärtustele , mis liitu inspireerib !
22. kohandamine kontrolliga regulatiivmenetlusega - viies osa (
avame oma turud ning suuname oma abi kaubanduse ja arengu edendamisse , mitte lihtsalt abirahasse .
3. ettepanek nimetada liige komiteesse , millega konsulteeritakse enne euroopa kohtu ja üldkohtu kohtunike ja kohtujuristide ametisse nimetamist ( hääletus )
viimaks sooviksin välja tuua soomes ja rootsis registreeritud laste narkolepsia juhtumid pärast nende vaktsineerimist gsk h1n1 gripivaktsiiniga. need juhtumid nõuavad meie tähelepanu .
kuigi ma tunnistan , et kohtuotsuste langetamise viis võib liikmesriigiti erineda , on karistuste nii tohutu erinevus euroopa piires õigustamatu , ning sellepärast sätestame uues ettepanekus väga ranged karistused .
läänemereäärsed riigid on praeguseks rohkem kui kolm aastat teinud espoo konventsiooni raamistikus tööd , et teha kindlaks , kuidas konventsiooniga võetud kohustused võivad mõjutada projekti teostamise viise .
igasugune puudus või viivitus elundidoonorluse valdkonnas läheb maksma elusid , mida saaks päästa .
sellega on meil ikka veel probleem , sest see raamdirektiiv kehtib ainult alates selle aasta 27. novembrist. seega on selle direktiivi alusel komisjonil vaid piiratud volitused .
euroopa investeerimispangal on eriline koht elis majanduskasvu taaskäivitamiseks kättesaadavate rahastamismehhanismide seas. seetõttu toetan soovitust , et elist võiks juriidilise isikuna saada panga aktsionär koos teiste liikmesriikidega , mis seeläbi tugevdaks koostööd .
siinkohal soovin rõhutada asjaolu , et transpordisüsteemide koostöö ei nõua võrgustiku tegevuse eraldamist tootmisest ja tarnimisest. transpordivõrgustik võib kõigis osalevates liikmesriikides toimida tõhusalt ka omandisuhete eraldamiseta .
euroopa naabruspoliitika on muutunud tähtsaks vahendiks liibanoni reformiprotsessi toetamisel ning majanduslikule ja sotsiaalsele stabiliseerumisele kaasa aitamisel , kuigi praegune poliitiline patiseis muudab reformide elluviimise väga raskeks .
ma arvan , et teadsime seda tööd tehes väga hästi , kui tähtis see ülesanne on. kodanikualgatus on tõepoolest oluline eesmärk inimeste euroopa , demokraatliku euroopa ja tõelise osalusega euroopa loomise protsessis .
oma püsivalt ebasoodsate looduslike tingimuste tõttu on äärepoolseimatel piirkondadel vaja , et euroopa liit looks konkreetselt sealse majandustegevuse jaoks parimad võimalused .
on kahetsusväärne , et ajal , mil väga paljud parlamendiliikmed vaidlustavad hääletuse läbiviimise meetodi , on tagasi lükatud ettepanek korrata hääletust tavapärastes tingimustes , mis näitab , et kõiki parlamendiliikmeid ei kohelda õiglaselt .
kui keegi ei ole rahul ülemaailmse olukorraga , kus lootus paranemisele on alati illusioon , peame järsult tugevdama survet neile kuuele riigile , kes vastutavad peaaegu 50 % maailma kasvuhoonegaaside heitkoguse eest .
ehk heidaks eesistujariik pilgu 20 aasta tagusele kogemusele. edinburghi linnanõukogu viis euroopa sotsiaalfondist saadud rahaga läbi naistevastase vägivallaga seotud kampaania " täisleppimatus ” .
põhjused on väga lihtsad : mõnes euroopa liidu liikmesriigis , sealhulgas riigis , kust mina tulen , rumeenias , on käimas arutelu parlamentaarsete institutsioonide ja isegi parlamendi usaldusväärsuse üle .
kokkuvõtteks , selle kõne pidamisele kulunud aja jooksul on 80 inimest surnuks nälginud ning 50 alla 5-aastast last kergeltravitavatesse haigustesse surnud .
euroopas esineb juba väga kõrgeid suvetemperatuure , tugevaid vihmasadusid ja üleujutusjärgseid põuaperioode , võimsaid torme ja tohutute piirkondade kõrbestumist , eelkõige lõuna- ja idapiirkondades .
( istung peatati kell 11.40 lux auhinna üleandmiseks ning jätkati kell 12.00 )
kirjalikult . - ( pt ) muidugi soovitakse ja on vaja vähendada soovimatut kaaspüüki ja saagi vette tagasi viskamist , kuid seda ei peaks sätestama õigusaktides .
kõnealuse põhikirja loomisega astutakse järgmine samm nende tõkete eemaldamiseks , eelkõige euroopa majanduse jaoks väga olulises sektoris .
austatud juhataja , head kolleegid ! tahaksin samuti tänada volinikku tema selgesõnalisuse eest , mis annab selle valdkonna reguleerimise õiguse tulemuslikult taas liikmesriikide kätesse .
selline väljavaade ootab ees ka teisi riike , kes hakkavad ehk sunnitult sedalaadi meetmeid kohaldama .
" tervitab komisjoni ettepanekut , et eli kaaseesistujaks peaksid olema eli pädevad institutsioonid ” , ning seejärel jätkub esialgne tekst .
tänan teid , lugupeetud kolleeg , ent palun ärge esitage minutis kaht küsimust , sest president barrosol on keeruline vastata kahele küsimusele ühe minutiga .
eesistujariik hispaania tahab tänada raske töö eest ka parlamenti , eriti raportööre miroslav mikolášikut ja andrés perelló rodríguezt vaeva eest , mida nad nägid vajaliku kokkuleppe ja üksmeele saavutamiseks .
leian , et see on väga ennatlik ja lugupidamatu parlamentide vastu , kes ei ole veel ratifitseerinud ja eriti iirlaste vastu , kellel seisab referendum alles ees .
austatud juhataja , ma hääletan ühenduse afganistanile eraldatavate vahendite rakendamist käsitleva raporti poolt .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel )
ma tänan teid koostöö eest ja jään ootama huvitavat arutelu .
kirjalikult . - ma tahaksin nõukogule ja ka komisjonile meelde tuletada , et euroopa liit rajaneb teatud põhiväärtustel , milleks on demokraatia , õigusriik ja inimõiguste järgimine .
austatud juhataja ! eile kohtusid paljud parlamendiliikmed liibüa üleminekunõukogu esindajatega , kelle sõnum oli täiesti selge : nad vajavad rahvusvahelist abi ning nad vajavad seda väga kiiresti .
tahaksin komisjoni üles kutsuda võtma vastu konkreetsed meetmed romide integreerimiseks tööturule , andes nende koolituseks ja ümberõppeks vahendeid ning meetmed , mis tagaksid tööhõivega seotud diskrimineerimise vastaste õigusaktide karmi kohaldamise .
1. tehniliste nõuete ja haldusprotseduuride kooskõlastamine tsiviillennunduses ( hääletus )
komisjoni liige . - esiteks , ma saan vaid tunda kaasa kõigile neile inimestele , keda tulekahjud on tabanud .
( se levanta la sesión a las 22.25 horas )
konsensuse saavutamiseks teeme ettepaneku jätta tekstist " oleks asjakohane vaadata üle kaubanduse kaitsemeetmeid käsitlevad eeskirjad ” välja sõna " vaadata läbi ” ja asendada see sõnaga " hinnata ” .
allikad ja energeetiline iseseisvus. meie raport rõhutab viimast. ja ma pöördun teie kõikide poole : ärgem laskem euroopal ja euroopa liidu teatud riikidel suurendada oma energiasõltuvust ühest või teisest allikast .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( arutelu )
rõhutan , et olen rahul vastuvõetud muudatusettepanekutega , mille esitasin seoses direktiivi reguleerimisala määratlemisega , parima praktika vahetamisega liikmesriikide vahel ja vastutuse selgema jaotusega riikide , loaomanike ja reguleeriva asutuse vahel .
seepärast peab euroopa parlament koostöös teiste euroopa liidu institutsioonidega , komisjoni ja nõukoguga sekkuma ning vaatama läbi strateegia , mida selle piirkonna kohta siiani on kasutatud .
( fr ) austatud juhataja , head kolleegid ! euroopas , kus täna on meil stabiilsuspakt ja homme konkurentsivõime pakt , on pensionireformid tulejoonel .
komisjoni avaldus artikli 20 lõike 6 punkti d , lõike 7 ja lõike 8 kohta
fraktsiooni ppe nimel . - austatud president ! fraktsioonil epp on alati hea meel täiskogu istungitel sotsiaalsetel teemadel kasulike ja põhjalike arutelude pidamise üle , kuid need peavad olema hästi ettevalmistatud .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
euroopa liit peaks kõnealuse eesmärgi nimel töötama. euroopa parlament on selgelt mõista andnud , et ta usub , et tuleb rohkem ära teha lõppeesmärgi nimel kõrvaldada loomad teaduskatsetest lõplikult .
alalise delegatsiooni eurolat koosseis ( vt protokoll )
- enne hääletamist punkti 9 üle :
võltsimisvastast võitlust käsitlev kaubandusleping ( acta ) ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) ( vt protokoll )
et luua sünergia ja vältida vastuolulisi meetmeid , on vaja terviklikku lähenemisviisi , mis on osa ühenduse ühtekuuluvus- , transpordi- , energia- , sotsiaalhoolekande , tervise- , põllumajandus- , merendus- ja kalanduspoliitikast , kuid eelkõige keskkonnapoliitikast .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! ma juba kõnelesin kaks nädalat tagasi brüsseli lühiistungjärgul toimunud arutelul. seetõttu ei korda ma oma sõnu .
seepärast , kui euroopa parlamendi sotsialistide fraktsiooni ei toetata , hääletan ma oma südametunnistuse järgi ja selle teksti vastu .
seetõttu peab ukraina majandustegevus edasi arenema , et kõnealuse riigi ja euroopa liidu vastastikused majandussuhted oleksid võimalikult head .
austatud juhataja ! täna juhtus siin istungisaalis midagi täiesti enneolematut. sel ajal kui minu kolleeg rääkis suurest tragöödiast meie riigis , mille tagajärjel üheksa inimest hukkus , naersid kaks esindajat provokatiivselt .
nende otsustega esitas euroopa usaldusväärse paketi , mis näitab meie kodanikele , turgudele ja muule maailmale , et kaitseme eurot - oma ühisvaluutat - iga hinna eest .
need on põhjused , mis sundisid mind selle raporti poolt hääletama .
( istung katkestati kell 13.15 ja seda jätkati kell 15.00 . )
erakorralistel asjaoludel ja , kui vastatakse konkreetsetele kriteeriumidele , võib fondi siiski ka kasutada väiksemate " erakorraliste piirkondlike katastroofide ” puhul , eriti kui tegemist on äärepoolseimate piirkondadega , nagu madeira .
suuliselt vastatav küsimus nõukogule : finants- ja majanduskriisi tagajärjed eli 2020. aasta strateegiale ja selle haldamisele - b7-0301 / 2010 ) ;
venemaa on erinev. ka venemaad on taunitud tema enda korduva genotsiidi tõttu ja tal ei ole rohkem õigust võimule tšetšeenia ellujäänute üle kui vaid kõigest keskaegne rusikaõigus .
fraktsioonidevaheline töörühm on moodustamisest alates järjepidevalt seisnud rahvusvähemuste õiguste eest ja peab igasugust vähemuste õiguste rikkumist vastuvõetamatuks .
- ( pl ) härra juhataja , soovin juhtida tähelepanu väga tähtsale probleemile euroopa komisjonis , mis siin euroopa parlamendi istungisaalis pidevalt tähelepanuta jäetakse : see puudutab transpordiühendusi .
fraktsioon ppe-de on seoses inimõiguste rikkumise juhtumeid käsitleva aruteluga teinud ettepaneku , et päevakorrapunkt " usbekistan " asendataks päevakorrapunktiga " pakistan " .
teisest küljest osutab tundlik arutelu piirkonnas inimõiguste austamise probleemile. euroopa liidu roll rahvusvahelises majanduses on oluline , kuid samal ajal on el ka inimeste põhiõiguste austamise peamine edendaja .
9. kulutused veterinaaria valdkonnas ( kodifitseeritud versioon ) (
tänan nõukogu eesistujat. ma pean uurima teie väga üksikasjalikku vastust , mille üle ma olen väga tänulik , sest tegemist on väga tõsise küsimusega .
euroopa parlamendi raportis majanduskasvu ja tööhõive koondsuuniste kohta uuritakse euroopa komisjoni esitatud üldsuuniseid liikmesriikide ja ühenduse majanduspoliitika kohta ajavahemikuks 2008-2010 .
euroopa liit soovib käsitleda seda küsimust palju põhjalikumalt ning seega võtab ta mõistagi arvesse teie tõstatatud küsimusi , mis on tihedalt seotud euroopa liidu tegevusega kliimamuutuse vastases võitluses .
palestiina aktivistide vangistamine on vahend , mida kasutatakse palestiina rahva seadusliku vastupanu vastu võitlemiseks ning iisraeli okupatsiooni põlistamiseks .
oluline märksõna sadamate puhul on " meresõiduohutus ” , mis nõuab täiustamist ja kindlasti tuleb parandada merepääste koordineerimiskeskuste vahelist koostööd .
seetõttu peab ühine põllumajanduspoliitika muutuma taas euroopa eelisvaldkonnaks ning euroopa toiduainetega kindlustatuse poliitika aluseks , sest finants- ja majanduskriisi ajal on see olulisem kui kunagi varem .
miks euroopa parlament oma muret ei väljendanud ? kui tahame , et see auhind ka midagi tähendaks , ei tohi me inimõiguste rikkumisi niisama pealt vaadata .
22. augustil ütles volinik rehn komisjoni nimel sõna võttes , et patriarh ja patriarhaat peavad saama vabalt kasutada vaimulikutiitlit " oikumeeniline ” , samuti lisas ta , et türgi peab tagama mitteislamikogukondade õigussubjektsuse andmise .
kirjalikult . - ( fr ) keeldusin lõpphääletusel resolutsiooni suhtes hääletamisest , eriti järgmistel põhjustel .
kirjalikult . - ( fr ) euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni arvamuse koostajana põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonis õnnitlen ma renate sommerit julguse ja terve mõistuse puhul !
( la séance est levée à 17 h 20 )
nagu me teame , on stavros lambrinidis mulle teatanud enda nimetamisest kreeka valitsuse välisministriks alates 17. juunist 2011 .
alates 15.00 kuni 17.30 : cashmani raport , angelilli raport , siis komisjoni avaldus jäätmete kohta campania regioonis ,
kutsun nüüd meile kõnelema nõukogu esindaja , kelleks on jean-pierre jouyet .
toetan ettepanekut ühendada maksimaalse ja minimaalse ühtlustamise põhimõte , millega jäetakse tarbijatele alles õigused , mis on neile antud liikmesriikide õigusaktide alusel .
härra rogalski , nägite , et ma palusin selle paikapidavust kohe kontrollida .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu nõukogu ja komisjoni avalduste üle kopenhaageni kliimamuutustealase tippkohtumise tulemuste kohta .
el-venemaa tippkohtumine 18. novembril 2009 stockholmis ( arutelu )
( fi ) austatud juhataja , lugupeetud volinik , head kolleegid ! tundub imelik , et arvestades üha halveneva olukorraga tööturul , on kõne all olevale suurepärasele ja tähtsale programmile siin täiskogul veel vastuseisu .
( euroopa parlament tänas kõnelejat püsti seistes )
16. soovitus nõukogule üro peaassamblee 65. istungjärguks (
loodan , et komisjon ja liikmesriigid edendavad teaduse , tehnoloogia ja arhitektuuri alase uuendustegevuse pädevuskeskuste loomist piirkondadesse , eriti kaugematesse piirkondadesse , mida looduslikud riskid kõige rohkem mõjutavad .
loodan , et meil tuleb täna hea arutelu ning et parlament saab ühiselt saata komisjonile ja liikmesriikidele signaali seoses eli taastuvenergia alaste eesmärkide saavutamise tähtsusega .
kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel marie-thérèse sanchez-schmidi koostatud raport kultuuri- ja loomemajanduse potentsiaali rakendamise kohta ,
komisjoni liige . - lugupeetud juhataja ! mõne viimase aasta jooksul on komisjon korduvalt rõhutanud tahet pidada kinni rahvusvaheliselt kokku lepitud inimväärse töö tegevuskavast , mis hõlmab ka ilo konventsioonide edendamist .
seoses põhjenduse a tekstiga esitas euroopa parlamendi sotsialistide fraktsioon suulise muudatusettepaneku , et sõnastuseks oleks mitmuse vormi " väited ” asemel ainsuse vorm " väide ” .
ettepanek piirdub tubakatoodetele kohaldatava aktsiisi struktuuri ja määrasid käsitlevate kehtivate õigusaktide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta , seega hääletan poolt .
palun ka , et teeme rahvusvahelised tuumaenergia ohutusstandardid euroopa tuumaenergia tööstuse jaoks kohustuslikuks ning et määrame euroopas ametisse sõltumatud reguleerijad , kes osalevad otsuste tegemisel teistes liikmesriikides sealse ohutuse tagamiseks .
esiteks euroopa liidu laienemine , mis tähistab terve riikiderühma lõplikku vabanemist venemaa mõjusfääri alt , millega endine impeerium ei taha leppida .
raporti üheks suurimaks panuseks on vast tähelepanek , et õnnetuste ja tööga seotud haiguste vastu võitlemise lahendus peitub püsivas tööhõives .
autor . - proua juhataja , mul on kaks suulist muudatusettepanekut. üks neist põhjenduse b ja teine lõike 4 kohta .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
kirjalikult . - ( pt ) ma toetan euroopa parlamendi resolutsiooni ettepanekut lennundusjulgestuse vahendite ja kehaskannerite kohta .
toon näiteks europoli. sooviksin paluda euroopa komisjonilt , et ei oodataks 2013. aastani , vaid koostataks kiiresti õigusakti eelnõu , mis tagaks parlamentaarse kontrolli kaasotsustamise teel .
( fr ) härra juhataja , lugupeetud volinik , daamid ja härrad , me peame taaselustama ulatusliku tööstuspoliitika , mille alusel euroopa liit loodi. siis oli tegemist söe ja terasega .
istungite teenistus ei nõustu , kuid ma palun härra daviesel lühidalt selgitada .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus jaanuaris ja märtsis nigeerias josis aset leidnud massiliste hirmutegude kohta .
austatud president ! kõigepealt sooviksin õnnitleda josé luis rodríguez zapaterot arvukate õnnestumiste puhul , mis tal hispaania eesistumise ajal olnud on .
tähtajad kehtestatakse järgmiselt : resolutsioonide ettepanekud täna õhtul kell 20.00 ning resolutsioonide muudatusettepanekud ja ühised ettepanekud kolmapäeval kell 10.00 .
olen kindel , et euroopa on liikumas parema tuleviku suunas. see on kokkuvõte .
( sk ) homme hääletatakse euroopa nõukogu parlamentaarsel assambleel briti sotsialisti christine mccafferty raporti " naiste juurdepääs seaduslikule meditsiiniabile : reguleerimata siseveendumusliku keeldumise probleem ” üle .
nõuan , et leedu võimud taastaksid poolakeelsed tänavate ja linnade sildid piirkondades , kus enamik elanikke on poolakad .
õigus saada ligipääs parlamendi , ülemkogu ja komisjoni dokumentidele on kõikide euroopa liidu kodanike ja elanike põhiõigus ( vastavalt eli aluslepingu artiklitele 254 ja 255 ) .
lõpuks sooviksin raportööri väga hästi ettevalmistatud dokumendi eest tänada .
tuleb meeles pidada , et mis puutub lapse õiguste konventsiooni , siis konkreetsete sätete kõrval kohustab see liikmesriike laste huvidega alati arvestama .
teame seda oma teabeallikatest , rahvusvahelise lepingu organsatsioonide aruannetest ja avaldustest , samuti mu enda vestlustest selliste organisatsioonidega nagu euroopa ametiühingute konföderatsioon .
fraktsiooni uen nimel . - ( pl ) proua president , ka mina tahaksin tänada hr özdemiri selle suurepärase aruande eest .
olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 110 lõikele 2 .
aga ma olen teiega nõus , et mis tahes õigusaktide vastuvõtmisel maksustamise küsimustes on ühehäälsus reformilepingus reegliks. seega ma arvan , et teie muret on arvesse võetud .
seetõttu on seda põhimõtet kõikidel programmiperioodidel toetatud ja tugevdatud partnerluste koosseisu laiendamise ja tegevuse ulatuse suurendamise teel .
( hääletuse tulemus ja muud üksikasjad : vt protokoll )
kloorleeliste tööstuse ja maagaasi puhastavad ettevõtted on kohustatud teavitama komisjoni ning avaldama teavet ladustatud või kõrvaldamisele kuuluva elavhõbeda koguste kohta .
hääletasin autotööstuse tulevikku käsitleva resolutsiooni poolt , kuna selles kutsutakse eli liikmesriike üles esitama järjepidevaid ja ühtlustatud algatusi euroopa autotööstuse heaks ja looma nõuetekohane euroopa tegevusraamistik .
seetõttu kinnitame me vajdust murda see parempoolne poliitika ja ekp võltsautonoomia , mille ainus eesmärk on varjata tõika , et see on suurkapitali teenistuses .
ühtlasi oleme lisanud tööprogrammi teabevahetusprioriteedid , aga selles osas on üks uuendus , me nimelt teeme muudele institutsioonidele ettepaneku seoses rea prioriteetidega , mida võiks edendada koos .
küsimustele 43 ja 44 vastatakse kirjalikult .
eriabi peavad muu hulgas saama sellised meetmed nagu potentsiaalselt ohtlike olukordade korrigeerimine , kõige riskialtimate alade kaitse , varaste hoiatussüsteemide tõhustamine liikmesriikides ning erinevate varaste hoiatussüsteemide olemasolevate ühenduste loomine ja tõhustamine .
sellegipoolest usun , et euroopa liidu läbirääkimised kopenhaagenis toetavad proaktiivselt ülemaailmseid pingutusi lõpetada raadamine ja suurendada puude istutamine .
me loodame , et see ettepanek saab toetuse ning annab oodatavaid tulemusi .
serbiat käsitlev resolutsioon , mille üle me homme hääletame , kannab just seda toetavat sõnumit. me peame serbiat toetama selle pikal ja raskel euroopa liidu liikmeks saamise teel .
lisaks on 2009. aasta valimine loovuse ja innovatsiooni aastaks poliitilises mõttes selgelt euroopa kultuuridevahelise dialoogi aasta laiendus. lubage siinkohal lisada , et teie osalusega , hr figel ' , on see väga edukas .
tõele au andes on mõnes valdkonnas märgata arengut. on ka valdkondi , kus me tahame türgi võimude poolt rohkem jõupingutusi näha .
selle inimeste kohta erinevatest allikatest teabe ( sh tundlikumate andmete , nagu rahvus , rass , kodakondsus ja usutunnistus ) kogumisel põhineva uurimistehnika kasutamise vastu tuntakse üha enam huvi .
seepärast on jõudnud kätte aeg - austatud juhataja , ma kohe lõpetan - arutleda neil päevakohastel teemadel põhjalikult ja ühiselt .
küsimus nr 41 kuulutati vastuvõetamatuks ning küsimustele 42 kuni 45 vastatakse kirjalikult. kuna kõik puudutavad sama teemat võetakse küsimused 46 , 47 , 48 ja 49 kokku .
lõppude lõpuks soodustab kakskeelsus laste arengut mitmel viisil ja seda tuleb kindlasti toetada .
seega millist avaldust te usute ? omalt poolt arvan , et prantslased teevad nagu tavaliselt ning hoolitsevad iseenda eest. ma õnnitlen neid sel puhul. soovin , et minu valitsus teeks sedasama .
järgmisel nädalal esitab komisjon majanduse elavdamise kavaga seotud vajadusi käsitleva paketi , et saavutada kokkulepitud lahendus novembris toimuval lepituskohtumisel .
8. statistika eesmärgil moodustatud ettevõtlusregistrid ( hääletus )
ent kuidas vastaksite süüdistusele , et euroopa liit on lääne-balkanil korraldamas programmi , mis peab kasu tooma serbialastele belgradis ja bagna lucas - ja bosnialased jäävad kaotajaks ?
euroopa parlamendi presidendina esindan ma teid kõiki. kuhu ma ka ei läheks , mida ma ka ei teeks , on mul alati olnud au ja vastutus tegutseda selle auväärse parlamendi nimel .
selle paketi vastuvõtmine on võit euroopa parlamendile ja kindlasti ka raportööridele , kes on võidelnud selle eest , et tagada edu meie kodanike nimel , isegi liikmesriikide valitsuste tugevast vastuseisust hoolimata .
kirjalikult . - kahjuks kasutab el taas kord humanitaarkatastroofi selleks , et edendada oma välispoliitilist positsiooni .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! esitatud küsimused on üsna laiaulatuslikud ning vääriksid tegelikult märksa rohkem aega kui mul on .
fraktsiooni ppe-de nimel . - hr president , ma nõustun prl halliga , kui ta oma raportis märgib , et energiatõhusus on kõige tasuvam ja koheselt kättesaadav vahend kasvuhoonegaaside heitmete piiramisel .
härra juhataja , just nii nagu 2004. aastal sai läänemerest eli sisemeri , nii sai ka kommunismi totalitaarse valitsemise all kannatanud 10 uue liikmesriigi ajaloolisest kogemusest üleeuroopaline probleem .
arvamuse koostaja hr audy toetab komisjoni ettepanekuid , mille eesmärgiks on arendada koostöö lisandväärtust euroopa tasandil , eriti euroopa andmekataloogi ja teenusteplatvormi .
3. eli 2007. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmine : kontrollikoda (
( parlament otsustas nõustuda algselt esitatud suulise muudatusettepanekuga )
esiteks tahaksin ära märkida hr guidoni tehtud suurepärase töö , mis sisaldab paljusid meie ettepanekuid. euroopa teadusruum peaks kindlasti hõlmama :
1. lepingute sõlmimine gatsi xxi artikli alusel 1995 ja 2004 aasta laienemisest tulenevate vajalike kompenseerivate täpsustuste kohta ( hääletus )
pidulik istung - 2008 , euroopa kultuuridevahelise dialoogi aasta
3. reisijate ja nende pagasi mereveo ateena konventsioon - artiklid 10 ja 11 (
teema : ühise põllumajanduspoliitika rahastamine pärast 2013. aastat
me nõuame ühiseid euroopa lahendusi. kõikidele sektoritele mõeldud minimaalse abi väljakuulutatud suurendamine põhjustab liikmesriikide hulgas väärarusaamu ja muudab üpp ühtse kohaldamise keeruliseks .
komisjon ei nõustu muudatusettepanekutega 19 , 37 , 38 , 63 , 68 ja 71 .
2. ühise põllumajanduspoliitika raames kohaldatavad otsetoetuskavad (
austatud juhataja ! ma ei kahtle , et kõik siin parlamendis mõistsid , mida ma ütlesin .
komisjon jätkab seega oma tegevust , kuna arvame sarnaselt valdavale enamusele sidusrühmadest , et euroopa liidu tasandil tegutsemisest on palju kasu kohaliku , piirkondliku ja riikliku tasandi algatuste toetamisel .
kõnealune raport üritab luua vabaduse , turvalisuse ja õiguse ruumi kahe põhilise tee kaudu : seaduse rakendamine ja koostöö erinevate liikmesriikide pädevate asutuste vahel .
tänan kõiki , kes on tänases arutelus osalenud ! see on olnud suurepärane ning see on näidanud , kui laiahaardeline parlament olla võib .
lõpetuseks soovime kõnealusesse poliitikasse kaasata peale valitsuse ja parlamentaarsete asutuste ka võimalikult paljusid kodanikuühiskonna esindajaid , mida rohkem , seda uhkem .
meile valmistab eriti muret , et tõrkeid esineb sepa otsekorraldusskeemi käivitamisel , mis on kahtlemata selle projekti üks ainulaadsemaid tahke .
gaasitarnetele ja transiidile ühiste eeskirjade väljatöötamine ;
tervitan igati uut direktiivi , millega luuakse elis üldine tegevusraamistik diskrimineerimise vastu võitlemiseks. küllap suunab nimetatu ka liikmesriikides võrdse kohtlemise põhimõtte rakendamisele laiemalt , kui seda on tööturg .
rahvusvahelises lennutranspordis edendatakse ärivõimaluste soodustamise ettekäändel sektoris rahvusvaheliste korporatsioonide huvisid rahvuslike äriühingute , sealhulgas riiklike äriühingute , nagu portugali tap , ja nende strateegiliste huvide arvelt .
esiteks , nagu ka juba hääletuse nimekirjas viidatud , käsitleb muudatusettepanek 783 eelarverea 22 02 04 02 kohta üksnes maksete assigneeringuid .
mul on hea meel näha , et raportöör proua doyle on nüüd meiega liitunud .
ma nõuan selgust ja läbipaistvust ja eelkõige , et vastutavad isikud pandaks lõpuks aru andma. üksnes siis , kui need isikud pannakse vastutust kandma , võime tagada , et mängureeglitest peetakse järjekindlalt kinni .
euroopa tegevus haruldaste haiguste valdkonnas on teema , mis on saanud üldise nõusoleku kõigis asutustes , ning olen parlamendile tänulik selle algatuse toetamise eest .
kaitstes meie institutsioonilisi eesõigusi , seisime vastu nõuetele kehtestada rakendusmeetmetele korralduskomitee menetlust , et lõppkokkuvõttes saaks nõuandekomitee ...
nendesamade põhjuste tõttu ei hääletanud kreeka kommunistlik partei fraktsioonide ühise resolutsiooni poolt ning nõuab , et imperialismi-vastast võitlust tuleks tugevdada , ja märgib , et ei ole olemas head ja halba imperialismi .
turu dünaamika mõistmine ning reguleerivate asutuste varustamine vahendite ja teabega on tähtis .
lugupeetud juhataja ! tulevikku vaadates on ülemkogu järeldustes palju kiiduväärt - oleviku ja mineviku puhul võib-olla vähem .
milline negatiivne mõju tuleb aga kolmandatest riikidest , mis sellest eelistavast kohtlemisest kasu lõikavad ?
on viimane aeg , et makedoonia valitsus paneks piiri sellistele vihaavaldustele bulgaarlaste vastu , sest sellised vihaavaldused ei kuulu euroopa liitu .
akp-eü koostöölepingu ( cotonou leping ) teine muutmine ( arutelu )
hääletus toimub kolmapäeval , 22. aprillil 2009 .
mina nõuan tungivalt selle resolutsiooni toetamist .
türgi saab mängida eriti edasiviivat osa , aidates elil tugevdada hiljutise demokraatliku ärkamise kasutegureid lähis-idas. siiski ei tohiks selline dialoog asendada türgi ühinemisprotsessi , vaid peaks seda täiendama ja edendama .
raportöör . - ( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! see on olnud oluline arutelu , mis minu arvates on selgelt näidanud laia konsensuse olemasolu fraktsioonide hulgas raporti hindamisel ja üldisel suunamisel .
hääletamine toimub homme hommikul kell 11 .
raportis kutsutakse üles koostama riiklikud kataloogid teistes liikmesriikides töötavate juristide kohta , et aidata võlausaldajaid , ja pakutakse välja ühenduse ajutine meede .
leian , et nõukogu , komisjon ja eli kõrge esindaja peavad läbi vaatama eli poliitika valgevene suhtes , sealhulgas kaaluma sihipäraste majandussanktsioonide rakendamist ning kogu makromajandusliku finantsabi külmutamist .
seega teen ettepaneku , et suure osa kõnealusest 1 miljardist eurost tuleks kasutada euroopa talupidajate aitamiseks , kes seisavad silmitsi paljude probleemidega .
see kehtib ka ühise raamistiku kohta , mida toetatakse ja mida tuleks edendada konkreetsete euroopa liidu meetmetega , mida meie nimetame oma dokumendis suurprojektideks .
samuti puudub praegu igasugune selgus seoses ülesannete täpse jagamisega kosovo puhul ja 2008. aasta eelarvevajadustega. ma tean , et peame kõigepealt ootama ära sellekohase täpse volituse .
eelarve uued erijooned on puu- ja juurviljade jagamine koolilastele ning piimatööstuse struktuurimuutuste fond. esimese jaoks pani komisjon kõrvale 181 miljonit eurot ja teise jaoks 600 miljonit eurot .
neljandaks ei keeldu komisjon loataotluste edastamisest lubasid välja andvale asutusele ilma , et oleks antud liikmesriikidele võimalust esitada oma tähelepanekuid ja märkusi .
sooviksin lõpetada , väljendades lootust , et esitatud ettepaneku üksnes head sisukohad teostuvad .
tegin ka ettepaneku , et eli eelarve toetaks selles valdkonnas koostöö stimuleerimist ja soodustamist ja tagaks rahalise abi liikmesriikidele , kes seda vajavad .
ma julgustan tõemeeli oma kaasliikmeid kõigist fraktsioonidest seda tähtsat resolutsiooni toetama .
hääletasin kõnealuse raporti poolt , sest tööjõu liikuvus on euroopa ühenduse asutamislepinguga euroopa liidu kodanikele antud põhiõigus. see teeb tööjõu liikuvuse üheks euroopa sotsiaalmudeli põhisambaks , võimaldades täita lissaboni strateegia eesmärke .
järgmine päevakorrapunkt on michèle striffleri arengukomisjoni nimel koostatud raport humanitaarabi valdkonna euroopa konsensuse rakendamise , tegevuskava vahekokkuvõtte ja edasise tegevuse kohta .
daamid ja härrad , nimekirjas on veel palju inimesi , kes tahaksid sõna saada , seega lõpetan omapoolse panuse ja ootan arutelu jätku .
( fr ) austatud juhataja , volinik , nõukogu eesistuja , soovin tänada härra goepelit tehtud töö eest , kuna on oluline , et euroopa parlament väljendaks oma seisukohta ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrollist tulenevate üldsuuniste kohta .
hääletus toimub teisipäeval , 11. märtsil 2008 .
hr juhataja , kuigi selles raportis on palju head , on selles midagi , millega ma absoluutselt ei nõustu , nagu mu kolleegid filip kaczmarek ja guy mitchell on juba öelnud .
nagu ma mainisin , ei saa selle fondi olemasolu olla " amortisaatoriks ” ettevõtete ümberpaigutamise vastuvõetamatutele sotsiaalsetele ja majanduslikele kulutustele ja nendega seotud vallandustasudele .
prantsuse-saksa ettepanekuga püütakse süüdimõistetud isikuid uuesti ühiskonda integreerida. selles tehakse ettepanek lubada neil teiste liikmesriikide kohtutes mõistetud täitmisele mittepööratud karistusi , alternatiivseid mõjutusvahendeid ning tingimisi karistusi kanda oma elukoha liikmesriigis .
me ei tohiks enam raisata maksumaksja raha mõttetule poliitilisele žestile .
loodan , et komisjon ilmutab teadusuuringute ühiskeskuse kaudu leiutise vastu huvi , ja et see osutub soovitamiskõlblikuks diagnostiliste testimiste kavades kasutuselevõtmisel .
samuti usun , et ameerika ühendriikide elanikkond ootab sama šokeeritult ja samasuguse põhjalikkusega , et sellest võetakse õppust. selles mõttes usun ma ameerika ühendriikidesse kui tööstusriiki , selle tehnilistesse oskustesse ja demokraatiasse .
lugupeetud juhataja ! soovin ka teile häid jõule. te ei ole täiesti tühjas istungisaalis .
härra juhataja , daamid ja härrad , see roheline raamat võimaldab meil käivitada kuni 15. märtsini 2008 kestvad laialdased konsultatsioonid valitsuste , ettevõtete ja kodanikega. dokument sisaldab 25 selgelt esitatud lahtist küsimust .
seega ei seaks vastutavad liikmesriigid otsesesse kättemaksuohtu mitte ainult oma tootjaid ja eksportijaid. need liikmesriigid ohustaksid oma tegevusega ka paljude teiste liikmesriikide eksportijaid .
hääletus toimub homme ( kolmapäeval 19. mail 2010 ) .
kirjalikult . - ( it ) härra president , daamid ja härrad , ma soovin väljendada täielikku toetust raportile , mis on meie kolleegi michael cashmani pikaajalise ja suurepärase töö vili .
raportöör . - härra juhataja , hiljem on mul veel võimalus veidi mõnest teisest täna päevakorras olevast probleemist rääkida. kuid minu raport käsitleb just nimelt tööturult tõrjutud isikute aktiivse kaasamise küsimusi .
peamisteks lahendamata küsimusteks on 23. peatüki ( kohtusüsteem ja põhiõigused ) ja 8. peatüki ( konkurentsipoliitika ) sulgemise tingimused. horvaatia on mõlemas valdkonnas kõvasti tööd teinud , kuid nüüd on aeg asi lõpetada .
rõhutan veel kord , et me ootame selles küsimuses jätkuvat ja tihedat koostööd parlamendiga .
lõpetuseks küsin : kes teostab konstruktiivse uurimise eurooplaste peksmiste kohta , mis on iisraeli territooriumil ja iisraeli vanglates aset leidnud ?
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
siseturg , mida iseloomustab kõrgetasemeline tarbijakaitse , on jätkusuutliku kasvu ja tööhõive jaoks väga oluline .
seega peab euroopa liit muutma oma poliitikat ja need vastuolud lahendama .
hindade kõikumine turul on kahjustanud seda sektorit kogu euroopas. me peame hoidma alles turvavõrgud , et säilitada stabiilsus ja tagada tasuvus. ühise põllumajanduspoliitika vahendite jaotamisel tuleb võtta arvesse liikmesriikide tootmiskulusid .
( ro ) austatud juhataja ! euroopa liit saab arengumaid aidata nende püüdlustes vaesusega võidelda. aastatuhande arengueesmärkide saavutamiseks on minu arvates eluliselt tähtis astuda samme , mis aitavad arengumaadel kliimamuutustega võidelda .
raportiga aidatakse kaasa ebaausate reklaamivaldkonna kaubandustavadega seonduva teadlikkuse suurendamisele ning tarbijate isikuandmete ja privaatsuse austamisele .
fraktsioon liit rahvusriikide euroopa eest on palunud , et päevakorda lisataks komisjoni avaldus maavärina kohta itaalias abruzzo piirkonnas .
komisjoni liige . - ( el ) hr juhataja , tänan teid täna avanenud võimaluse eest vahetada arvamusi eli võetava seisukoha suhtes 3. detsembril balis algaval üro konverentsil .
( sk ) tänan jutta haugi suurepärase raporti eest .
liikudes edasi härra savi juurde , oleme täiesti nõus tema väitega ning just seepärast on komisjon pühendunud e-rakenduste arendamisele laiaulatuslike programmide ja õigusaktide abil .
teie märkus kantakse loomulikult protokolli. püüame järgnevatel aruteludel tõesti teha nii , et kõik oleks võimalikult aus .
kriis annab meile konkreetseid vihjeid arengu ja täieliku tööhõive saavutamise kohta , kui me tahame seda minu hinnangul vajalikku eesmärki oma tegevuskavasse lisada .
kolmandaks : ajal , kui majanduslangus on juba tegelikkuseks saanud , peame viima kooskõlastatult ellu majanduse taastamise paketi , mis tagab majanduskasvu ja tööhõive ning aitab peredel ja ettevõtetel taastada kindlustunde .
kirjalikult . - ( pt ) kuus kuud rootsi eesistumist president reinfeldti juhtimisel on olnud väga edukas ja silmapaistev .
lõpetuseks soovin öelda patsientidele ja nende perekondadele , et asjad edenevad. nad peavad säilitama usu , nad ei ole üksi. nad ei ole enam üksi !
volinik . - proua juhataja , soovin tänada kõiki arutelul osalenud kõnelejaid nende positiivse panuse eest .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
7. kaubanduspoliitika rakendamine tõhusate impordi- ja ekspordieeskirjade ja -menetlustega (
( fr ) austatud juhataja , lugupeetud paruness ashton , head kolleegid ! sahel on sahara-taguse aafrika ja euroopa vahel asuv tähtis piirkond. sealne murettekitavalt väike turvalisus puudutab meid kõiki .
lugupeetud proua lulling ! ma ei tahtnud teid katkestada , ent teil on õigus kõnelda neli minutit nüüd ja kaks minutit lõpetuseks. seega on teil jäänud lõpetuseks üks minut .
arvan , et see kokkulepe tõestab veelkord , et euroopa liit on otsustanud saavutada oma kliimaeesmärgid , ning loodan , et täna hiljem hääletades toetate kompromisspaketti .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( es ) austatud juhataja , soovin suunata oma küsimuse eriti ministrile , sest usun , et tema intellektuaalsed võimed lubavad tal mõista , et see on täiesti uus küsimus .
soovin tänada teid ka selle eest , et te tõstsite esile nende finantsperspektiivide kitsaskohti , eriti kehtiva finantsperspektiivi skandaalset suutmatust reageerida ootamatutele vajadustele .
viiendaks , minu valimisringkonnas peavad seaduslikud toiduainete tootjad järgima rangeid kontrolle ja norme kvaliteedi tagamise kavade alusel. miks ei toimunud samaväärset kontrolli millstreami ümbertöötlemistehases ?
selle programmiga aidatakse moldoval teha ettevalmistusi praegu läbi räägitava assotsiatsioonilepingu sõlmimiseks ja rakendamiseks . 13. ja 14. oktoobril chişinăus toimunud viimane läbirääkimisvoor näitas taas , et kõnelused edenevad väga hoogsalt .
täiskogu muudatusettepanekud 170,154 , 171 , 194 , 189 , 193 , 188 , 152 , 159 , 180 , 181 , 183 , 185
hääletasime proua muscardini vkede rolli suurendamise raporti poolt. tegemist on euroopa liidu kaubanduspoliitika karmi kriitikaga , kuigi see on sõnastatud leebes ja tehnokraatlikus keeles , mis on käesolevale täiskogule südamelähedane .
härra juhataja , mul on kaks tähelepanekut. esiteks soovin kinnitada marian harkini väidet vahendite kohta. võib-olla tekitavad vahendid komisjonile probleeme : sellisel juhul oleks sellest vaja teavitada .
esiteks on 21 liikmesriigi ja konkreetsete põhjuste kohta , miks põhjendatud arvamus välja saadeti , avalik teave , seega kõigil , kes tahavad , on võimalik seda teavet saada .
kahjuks ei ole viimane asi teostatud ning seetõttu peaks selle poole püüdlema .
tegevuskavas pakutakse välja 13 konkreetset eli tasandi meedet , mis viiakse ellu koostöös valitsuste , sotsiaalpartnerite ja kodanikuühiskonnaga .
see oli mikrofoniväline ebaviisakus ja pealegi , proua harms , raiskate te mu kõneaega .
kõigele sellele vaatamata märkan ma , et g20 ei ole tegelenud rahvusvaheliste finantsasutuste reformimisega - pean silmas rahvusvahelist valuutafondi ja maailmapanka - et vaeste lõunamaade huvisid rohkem arvesse võtta .
järgmiseks päevakorrapunktiks on arutelu suulise küsimuse üle seoses google ' i kavaga digiteerida maailma raamatupärand , mille esitas komisjonile klaus-heiner lehne juri komisjoni nimel - b7-0224 / 2009 ) .
töö sellega on alanud , sealhulgas eurostati kontrollimisvolitused , ning komisjon ootab kannatamatult abistamiseks tõhustatud rolli täitmist .
taolisel kriisihetkel tuleb euroopa kodanikel tuua erakordseid ohvreid ning me peame teostama tähelepanelikku ja täpset järelvalvet bürokraatlike või tegelike haldamiskulude üle. esitatud põhjustel kiidan raportööri ja väljendan oma nõusolekut .
kuid , nagu härra daul seda elegantselt väljendas , võitsid parempoolsed valimised ja seega olete teie nende poolel. olukord on selge .
kirjalikult . - 9. novembril 2009 hääletati raporti üle , milles käsitletakse tobias pflügeri puutumatuse ja eesõiguste kaitsmise taotlust ning see võeti euroopa parlamendi õiguskomisjonis ( juri ) vastu .
( sk ) daamid ja härrad , tööturu struktuuri ülikiired muudatused nõuavad kõrge kvalifikastiooniga töötajaid. madala kvalifikatsiooniga inimesed jäävad sotsiaalse ja majandusliku progressi ääremaale .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu nõukogu ja komisjoni avalduste üle euroopa liidu inimõigustealase aastaaruande kohta ja prantsusmaa algatuse kohta üros homoseksuaalsuse dekriminaliseerimiseks .
samuti suurenes nende juhtumite arv , mille puhul halduslikku omavoli ei tuvastatud. komisjonil on selle üle hea meel , kuna meie oleme see institutsioon , kelle kohta käib enamik nendest kaebustest .
fraktsiooni alde nimel . - austatud juhataja , volinik ! mongoolia on rikas selliste maavarade poolest nagu vask , süsi , volfram , tina ja kuld. see muudab riigi äärmiselt külgetõmbavaks majanduspartneriks .
seetõttu , hoolimata sellest , et me lõpphääletusel hääletasime raporti vastu , jätkame me oma ettepanekute kaitsmist , sest meie arvates saab nii kõige paremini toetada portugali põllumajandustootjaid ja meie perekeskset põllumajandust .
kokkuvõtteks : komisjoni teenistused töötavad praegu dokumendiga , milles analüüsitakse alates 2004. aastast ühistute edendamisel tehtud edusamme. ühtlasi hinnatakse selles teiste sotsiaalmajandusettevõtete olukorda ja pakutakse vajaduse korral välja uued meetmed .
vastu võtta osaliselt või tingimusel , et sõnastatakse ümber : 1 26 34 35 45 47 49 50 52 60 82 94 95 96 97 106 112
( istung katkestati kell 12.55. ja jätkus kell 15.00 . )
( es ) austatud juhataja ! vajame praegu selgeid reegleid , aga teeme hoopis vastupidist. seepärast on mul mõned ettepanekud selguse taastamiseks .
( sl ) nädalavahetusel tekitas kartusi sloveenias , eriti just dolenjska regioonis , renault ' otsus kanda clio tootmine novo mestost üle prantsusmaale .
nagu volinik ütles , on alati ruumi arenguks , ning loodan näha arengut valdkondades , mida mainisin .
ja lõpetuseks - hääletusmeetodite tõttu on miljonitelt eurooplastelt võetud ära võimalus , et neid esindataks nende oma riigi õigusloomeorganites , mis peaksid esindama valijaskonda kogu selle mitmekesisuses .
see raport alahindab biokütuste säästva kasutamise tähtsust transpordisektoris naftasõltuvuse ja kasvuhoonegaaside heite vähendamisel , mis omakorda vähendab keskkonnaalast mõju .
( fr ) austatud juhataja ! alustuseks tahaksin öelda , et kriis ja demograafia üheskoos seavad meie ette selle pensionidega seotud probleemi kõikides euroopa liidu liikmesriikides .
hääletus toimub teisipäeval , 6. mail 2010 kell 11.00 .
vkedele parema keskkonna loomine euroopas - väikeettevõtete õigusakt ( arutelu )
hea küll , ma mõistan. see oli üldine märkus. tänan teid !
üldjoontes oleme humanitaarabi koordineerimisega rahul , kuid kindlasti suudame seda alati parandada , kui liikmesriigid on valmis omaks võtma koordineeritud ning sidusa lähenemise kodanikukaitsele ja kriisiohjamisele .
( it ) härra juhataja , daamid ja härrad. hääletasin härra cappato esitatud euroopa parlamendi , nõukogu ja komisjoni dokumentide üldsuse juurdepääsetavust käsitleva raporti poolt .
2. konkurentsivõime ja uuendustegevuse raamprogramm ( 2007-2013 ) ( hääletus )
mis puutub parlamendile esitatud raporti sisusse , siis ma usun , et selle saab kokku võtta , koondades arvukad elemendid , millest see koosneb , neljaks peamiseks teemaks .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! kõikidest euroopa poliitikasuundadest on ühine põllumajanduspoliitika vajanud aastate jooksul enim ajakohastamist , et tulla toime pidevate muudatustega majandusrindel , sh rahvusvahelisel tasandil toimuvate muudatustega .
( pt ) terrorism on väljakutseks meie vabale ja avatud ühiskonnale. mõnikord tekitab see meis isegi kiusatust luua julgeolekualased õigusaktid , mis on väga lähedal meie tsivilisatsiooni väärtuste õõnestamisele .
austatud juhataja ! tahaksin ombudsmani tema töö eest tänada. ta tegeleb väga spetsiifilise valdkonnaga , nimelt haldusomavoli , mistõttu on tähtis , et kodanikud saaksid aru , mida see sõna tähendab .
loodame , et need ulatuslikud soovitused aitavad ja inspireerivad sidusrühmasid regionaalpoliitika küsimustes .
kõigi nende põhjuste tõttu ei saa ma selle raporti poolt hääletada .
jõudsime kõigis nimetatud punktides kokkuleppele ja ma tahaksin siinkohal tänada fraktsiooni ppe-de liikmeid nende toetuse eest tänasel hääletusel .
meil on vaja tegusid : mitte vaid resolutsiooni , vaid rahvusvahelist tegevust .
volinik , te ei peaks vastutust liikmesriikidele veeretama , et nad aitaksid , keda vaid suudavad ! peame leidma ühised lahendused !
hääletasin raporti poolt , sest nõukogu aastaaruandega antakse selge ülevaade euroopa liidu ühise välis- ja julgeolekupoliitika strateegiate ja meetmete kohta ning aidatakse tugevdada institutsioonidevahelist dialoogi .
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
teiseks on tähtis kehtestada kindlakorraline vastuvõetavuse eelhindamine , sealjuures peavad algatajad nende algatuste puhul teadma , et ametlikult vastuvõetavaks tunnistamine ei tähenda veel , et komisjon esitab konkreetses küsimuses õigusakti ettepaneku .
kliimamuutuse vastases võitluses tuleb suurendada süsinikuvabade energiaallikate , sealhulgas tuumaenergia , osakaalu. tuumaenergia suurendab sõltumatust imporditud energiast , on keskkondlikult muudest võimalustest puhtam ja ökonoomsem energiaallikas .
lõpetuseks tahaksin õnnitleda raportööri paolo costat sel puhul , et tal õnnestus veenda nõukogu heaks kiitma põhiosa euroopa parlamendi muudatusettepanekutest .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni seisukohad , mis puudutavad välisasjade nõukogu järeldusi lähis-ida rahuprotsessi kohta , eelkõige olukorra kohta ida-jeruusalemmas .
järgmine punkt on arutelu euroopa parlamendi prioriteetidest seoses komisjoni 2009. aasta õigusloome ja tööprogrammiga .
lõpuks sooviksin rõhutada , et euroopas oleks teostatav ainult finantstehingute maks. nõndaviisi maksustaksime ainult ettevõtteid , mitte aga kõiki osalisi finantstehingus .
kirjalikult . - arvestades teadusliku ebakindluse ja teemaga seotud eetiliste küsimustega , toetan täielikult palveid esitada komisjonile ettepanek , mis taotleb loomade toiduks kloonimise keelustamist
poola kavandab muide praegu uut tuumaelektrijaama. see näitab poolakate soovi , et tuumaenergia moodustaks osa nende energiaallikate jaotusest , millega väheneks sõltuvus maagaasist ja vene föderatsioonist .
teiseks , minu arust läheneme asjale valest küljest , kui arvame , et online-hasartmängu määrus on vabaturu teema. see on eelkõige tarbijakaitse teema. minu arvates peaks määrus keskenduma tarbijakaitseküsimustele .
tunnustan komisjoni avatust kogu selle protsessi jooksul !
proua juhataja , resolutsioon olukorra kohta valgevenes näitab , mida brüssel ja minsk saaksid teha selleks , et mitte kaotada hoogu oma suhete parandamisel .
võib-olla peaksime rääkima valjemini ja tegema veelgi selgemaks , et olukord valgevenes on vastuvõtmatu. tahaksin küsida komisjonilt lisameetmete kohta , mida lukašenko režiimi vastu võtta saaks .
( it ) lugupeetud juhataja , kui te olete nõus , võime kõikide rahulolu huvides lükata suulised selgitused homsele .
tunnen seda materjali tootva komisjoni suhtes mõningast muret - ma tegelikult ei usu , et meil on vaja naiste komisjoni , kui meil on olemas kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjon .
nii juhtus iiri vabariigis , aga irooniline on see , et tarvitatud õli , mis oli probleemi oletatav põhjus , pärines põhja-iirimaalt. ent see sattus segajõusööta , mis pärines iiri vabariigist .
et tagada kaubandussuhete õige tase hiinaga , peavad need rajanema kaasamisel ja strateegilisel partnerlusel , mis säilitab vastastikuse ausa konkurentsi ja kaubanduse põhimõtted vastavalt meie ühistele väärtustele ja wto eeskirjadest kinnipidamisele .
teadlastele mõeldud euroopa partnerlust käsitlev komisjoni teatis on praegu arutusel parlamendis. komisjon ootab huviga parlamendi arvamust , mis loodetavasti tugevdab meie ühist püüdlust seoses euroopa teaduse tulevikuga .
alternatiivkütuseid kasutavatele sõidukitele kehtestatakse erinormid , mille eesmärk on veelgi edendada teatavate alternatiivkütuseid kasutavate sõidukite toomist liidu turule .
samuti on meie jaoks šokeeriv , et eli eelarvet kasutatakse , et toetada härjavõitlust , mis on meie arvates traditsioon , mis ei vasta kaasaegsetele väärtustele ja loomade õigustele .
kuigi grenelle ' i keskkonnafoorum monopoliseerib prantsusmaad jätkuvalt , on euroopa liit omakorda lisanud erasõidukite co2 heite vähendamise strateegia vastu võtmisega meie keskkonna kvaliteedile järgmise väärtusliku ehituskivi .
( ro ) viimase kuue kuu jooksul on euroopa liit seisnud silmitsi hulga katsumustega , mis on tekitanud kahtlusi tema rolli , ühtekuuluvuse ning tegutsemis- ja reageerimissuutlikkuse suhtes .
seetõttu kutsun komisjoni üles esitama ettepanekuid , mis keelaks loomade toiduks kloonimise ning kloonitud loomade turustamise liha-ja piimatoodete kaudu .
kirjalikult . - ( fr ) ma sooviksin kasutada seda hääletust , et rõhutada korduvat lahknevust euroopa liidu sõnade ja tegude vahel teatavates valdkondades .
niimoodi võtame kohaselt arvesse subsidiaarsuse põhimõtet .
kirjalikult . - ( ro ) euroopa liidu demograafiline puudujääk ja elanikkonna vananemine seab ohtu tööturu , tervishoiu- ja pensionisüsteemid .
kirjalikult . - ( fr ) pooldan cristina gutiérrez-cortinese raporti , mis julgustab kehtestama ühtset siduvat euroopa mullakaitse strateegiat , vastuvõtmist täiskogus .
seda seetõttu , et mõned riigid on võtnud meie soovitusi arvesse , teised jälle mitte , ja meie soovitused peaksid enam jõudma riikide aruannetesse , riikide ning euroopa parlamendi delegatsioonide antud hinnangutesse .
lugupeetud juhataja ! euroopa parlamendi finants- , majandus- ja sotsiaalkriisi erikomisjon on jõudnud järeldusele , et üks peamisi majanduse elavnemist soodustavaid meetmeid peaks olema ühtekuuluvusfondi vahendite jagamine kõikidele eli piirkondadele .
hr juhataja , tahaksin alustuseks südamest tänada volinik mandelsoni selgete argumentide eest. olin viimastega euroopa ajakirjanduse kaudu juba üksikasjalikult tutvunud .
see kajastab tekstis paremini seda , mis tegelikult toimub .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! sooviksin komisjoni nimel euroopa parlamenti ja eriti arengukomisjoni selle raporti eest tänada !
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis : vt protokoll
austatud juhataja ! sellele küsimusele konkreetse vastuse andmiseks võin teile öelda , et me kaldume oma seisukohas olema vastu mõttele luua majandus- ja rahaliidu raames uus institutsioon .
ei ole israeli hukkamõistmisest ainsatki sõna , hoolimata jõhkrast agressioonist , kuritegudest ja põhiliste inimõiguste rikkumisest .
aasta üldeelarve ( muudatusettepanekute projektide esitamise tähtaeg )
( it ) hr juhataja , daamid ja härrad , ma ei suuda panna vastu kiusatusele tsiteerida üht minu meelest väga käegakatsutavat näidet iraani valitsusasutuste usaldusväärsuse kohta .
kuidas saab keegi , kes on oma riigis läbi kukkunud , pürgida järelevalve eest vastutama euroopas ? tegin provokatiivse märkuse , et see on sama , kui anda püromaanile dünamiidipulki .
põllumajandusloomade tervis ja heaolu on äärmiselt olulised rahvatervise tagamisel tervislike toiduainete tootmise kaudu. loomade tervis on inimeste tervisega tihedalt seotud , sest hõlmab teatavate haiguste otsese või kaudse ülekandmise ohtu .
kavandatav muudatus võimaldab tihedamat koostööd frontexi ja sisserände kontaktametnike võrgustiku vahel , mis omakorda parandab teabevahetust veebipõhise turvalise it-platvormi kaudu ning tagab nõukogu ja parlamendi nõuetekohase teavitamise nende võrgustike tegevusest .
järgmine päevakorrapunkt on naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni nimel christa klaßi koostatud raport naiste olukorra kohta eli maapiirkondades .
millise hinnangu annab komisjon kaubanduse arengule eli ja idapartnerlusriikide vahel ning milline osa on selles musta mere strateegial ja lõuna-kaukaasia riikidel ?
( de ) proua juhataja , finantskriisist rääkimiseks on põhjust , ent pole põhjust öelda , et euroopa liidu eelarves puuduvad piisavad vahendid finantskriisi peatamise rahastamiseks .
( istung katkestati kell 13.25 ja jätkus kell 15.00 )
niisugused algatused nagu euroopa komisjoni püüdlus vähendada nimetatud ettevõtete ebavajalikku halduskoormust 25 % ning investeeringute edendamine personali kvaliteedi tõstmisse ja teadusuuringutesse on seega tervitatav .
( el ) proua juhataja , majandussektorite tegevuse elavdamiseks tuleb võtta konkreetseid meetmeid , mis aitaksid neil kriisiga toime tulla .
lugupeetud juhataja ! mul on hea meel edastada kolleeg kirilovile kõik tänase arutelu kiidusõnad ja heatahtlikud hinnangud. ma soovin veel kord rõhutada kahte punkti .
lugupeetud juhataja ! palun vabandust , kuid kuna meil on mõned minutid aega enne järgmist päevakorrapunkti , tahaksin teha kaks kokkuvõtvat kommentaari .
komisjoni president . - ma vabandan , kuid ma ei ole kõnealuse juhtumiga šotimaal tuttav .
daamid ja härrad , lubage mul õnnitleda slovakkiat ja meie slovakkia kolleege selle saavutuse eest nende riigis ja euroalas .
nõukogu saadetud kokkulepete tekstid ( vaata protokolli )
kolmandaks võimaldab uute probleemide lahendamisel osalemise reeglite kohandamine näiteks väikese ja keskmise suurusega ettevõtjate ( vkede ) ja noorte teadlaste suuremat osalemist uuringuprojektides .
seetõttu kutsun euroopa komisjoni - ja minu kolleeg béchu toetab minu palvet - kiiresti vabastama vahendid eli solidaarsusfondist , et aidata katastroofipiirkondadel kahjudega toime tulla .
jääme teie peale lootma , volinik damanaki !
kuigi teemat raportis käsitleti , oleksin soovinud raportis rohkem näha arutelu logistika tulevikurolli kui targa liikumise instrumendi üle , mille aluseks on innovatsioon ja kavandamine .
võitluses vaesusega tuleb tagada , et eli programmid oleksid usaldusväärsed , kulutõhusad ja eesmärgipärased. me peame suurendama arengumaade kauplemisvõimalusi ja saavutama tegelikke tulemusi aafrikas .
austatud juhataja ! nii nagu jo leinen , tahtsin tõsta esile volinik hedegaardi ja tema meeskonna suurepärast tööd cancúnis .
seepärast peaksime me kõik mõistma , kui lähedalt on omavahel seotud vähktõve vastu võitlemise ideed , tervislik eluviis ja keskkonnakaitse. tänan teid .
kas nõukogu teeks avalduse euroopa liidu solidaarsusfondi tõhususe kohta ?
( es ) austatud juhataja ! ma hääletasin selle algatuse poolt , sest euroopa vajab tugevat ühtset kärbeteta põllumajanduspoliitikat , mis keskenduks kasumlike põllumajandusettevõtete edendamisele ning toiduohutuse , piisava pakkumise ning toodangu kvaliteedi tagamisele .
kui aga võtta vaatluse alla mehhanismid , mis võiksid selle kaitse tagamiseks sobida , peame täiel määral austama lähimuspõhimõtet. vahendite valik peab jääma liikmesriikide otsustada .
5. põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite haakeseadised ja tagasikäik ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus )
räägime siin lähtepunktina euroopa piirkondlike ja vähemuskeelte hartast ja palume euroopa sotsiaalfondil pühendada vähemusrühmadele tähelepanu ja vahendeid .
( de ) proua juhataja , sooviksin oma fraktsiooni nimel taotleda nimelist hääletust muudatusettepaneku nr 1 ning muudatusettepaneku nr 11 osade kaupa hääletuse teise osa puhul .
siiski , ja seda oli ka oodata , erinesid meie seisukohad gruusia , kosovo ja moldova suhtes , mille kohta kuulsime venemaa hästiteatud seisukohti .
esiteks tahan teid kõiki tänada väga sisuka ja olulise arutelu eest , mis kajastab üleüldist vastutustunnet euroopa majandusliku tuleviku , kasvu ja stabiilsuse ja meie kodanike heaolu eest .
ma loodan , et parlament ei alahinda esitatud kompromissi , mis võimaldab euroopal muutuda kliimamuutuste vastase võitluse juhiks .
nagu ma varem mainisin , on väga tähtis , et me muudaksime esialgse ettepaneku patsiendi seisukohalt patsiendikesksemaks .
ville itälä eelarvekomisjoni nimel koostatud raport euroopa liidu 2008. eelarveaasta üldeelarve projekti kohta , i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix jagu
( de ) lugupeetud juhataja ! ma arvan , et neil on suurepärased võimalused , ja vajaduse korral käsitlen seda küsimust ise .
euroopa liit ja minu arvates eelkõige üro peavad aitama tribunali töö lõpule viia , tagama sellele rahalise abi ja täitma tribunali otsused .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
komisjoni liige . - kuigi komisjon ei saa kommenteerida küsimuses mainitud väidetava teguviisi ulatusele , jagab komisjon muret seoses ameerika ühendriikide maksutoetuse mõjuga euroopa tööstusele .
kodanike õiguste , justiits- ja siseasjade komisjoni nimel roselyne lefrançois ' koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu raamotsus , millega muudetakse raamotsust 2002 / 475 / jsk terrorismivastase võitluse kohta - c6-0466 / 2007 - , ja
raportöör . - proua juhataja , olen selle aruteluga rahul. meil on komisjoni ettepanekule peaaegu ühehäälne toetus ja loodan , et see julgustab volinikku nõukoguga selle teema osas edasisi arutelusid pidama .
mina olen pärit rumeeniast ja minu riigi kodanikud on üsna õigustatult mures cernavodă tuumaelektrijaama ohutuse pärast , eriti seepärast , et selle kohta on hiljuti ajakirjanduses tõstatatud kahtlusi .
27. euroopa liidu põhiõiguste ameti 2008. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine
hääletus ei toimu enne oktoobrikuu istungit .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
vastupidi sellele , mida ütlesite teie , proua mathieu , avaldaksid sellised staatuse erinevused pidevalt laastavat survet kõigi euroopa liidu palgatöötajate elamis- ja töötingimustele. võrdsust ei saa kokku võtta vaid viitega töötingimustele .
nende rändevoogude vältimiseks on vaja meetmeid mis põhineksid tõelisel arengukoostöö ja abi , solidaarsuse ja rahu edendamise , sh konfliktide rahumeelne lahendamine , poliitikal. praegu see nii aga ei ole .
proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , eile nägin pilte birmast pärit rohingya põgenikest. inimeste kannatused on need , mis iseloomustavad elu kõnealustel ajutistel paatidel .
( el ) proua president , euroopa komisjoni poolt kuni 2012. aastani strateegiana välja pakutud meetmed on enamjaolt pinnapealsed ja neis tehakse kõik selleks , et konkurentsivõime jääks muutumatuks .
kirjalikult . - ( it ) ma hääletan kindlalt selle resolutsiooni ettepaneku poolt , millega hoogustatakse euroopa liidu katastroofidele reageerimise suutlikkust .
härra juhataja , kas tohin sissejuhatuseks tänada volinikku tõesti tugeva ja hulljulge avalduse eest , mida hinnati väga kõrgelt .
( el ) proua president , esmalt tahaksin väljendada oma rahulolu püügi vette tagasi laskmise küsimust käsitleva raporti eelnõuga ning rõhutada , et see on olulisemaid probleeme euroopa ja rahvusvahelistes püügipiirkondades .
sellegipoolest on see euroopa jaoks hea päev , sest see toob meile kaasa suurema läbipaistvuse. tänan kõiki asjaosalisi saavutatu eest !
minu arvates see agar teabe väljapigistamine meid küll ei kaitse. julgeoleku kohatu asetamine vabadusest kõrgemale on sageli viinud meie õiguste kaitse kadumiseni .
kuigi ühise põllumajanduspoliitika olukord vaadati tänavu üle , peavad põllumajandussektori huvid jätkuvalt euroopa poliitikas väga prioriteetsed olema .
austatud juhataja , kallid kolleegid ! tahaksin tänada selles arutelus osalenud kolleege. eelkõige tahan ma aga tänada jacques barrot ' d , et ta meie muret kuulda võttis .
väärib rõhutamist , et kohustus osutada abi on tagatud üro mereõiguse konventsiooniga ( unclos ) ja see on õiguslikult siduv kõigile eli liikmesriikidele ja eli agentuurile frontex .
kokkuleppes täpsustatakse , et erilist tähelepanu pööratakse äärepoolseimatele piirkondadele , isegi kui nad ei vasta täielikult abikõlblikkuse tingimustele -et neil oleks ettenägematutes olukordades võimalik erakorralist abi saada .
jah , mu sõbrad , meil peab olema tugev europol , jah , me peame selle nimel tööd tegema ning jah , me peame püüdma teha koostööd , kui see on kõigi huvides .
eesistuja . - ( sl ) mul on suur au viibida täna siin teie täiskogul .
loodan , et barcelonas toimuv vahemere liidu tippkohtumine on delegatsioonide taseme poolest edukas .
( it ) austatud juhataja , volinik , head kolleegid ! see arutelu annab võimaluse tegeleda euroopa liidu juhtimise uue kokkuleppe teemaga ning saata selge ühine sõnum taastada eli ühtsus ja hajutada spekulatsioone .
euroopa liidu siseselt mõjutab see siseturu nõuetekohast toimimist , moonutab konkurentsi ning kahjustab eli finantshuve ja samuti lissaboni strateegia täitmist .
demograafilised muutused avaldavad suurt mõju riigi kulutustele seoses pensionile jäämise ja vanaduspensionidega , mida saab leevendada sellega , et need on osaliselt erasektori rahastatud. tervishoiukulutused tõusevad samuti .
7 . aafrika ja eli strateegilise partnerluse tulevik aafrika-eli 3. tippkohtumise eel (
austatud juhataja ! toetan seda , mida reinhard bütikofer ütles osce kolme mõõtme või dimensiooni vahel tasakaalu tagamise kohta. soovin rõhutada , et eriti tuleb kaitsta inimmõõdet .
hääletus toimub kolmapäeval , 11. mail 2011 .
siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni arvamuse koostaja . - ( de ) härra juhataja , oma komisjoni arvamuse koostajana breyeri raporti kohta , mis käsitleb taimekaitsevahendite turuleviimist reguleerivat määrust , tahaksin teha seoses ettepanekuga mõned märkused .
samuti on mul hea meel kokkuleppe üle , mis käsitleb pardameeskonda , kelle professionaalsust ning sertifitseerimist tuleb tunnustada. nagu volinik ütles , on ohutuse seisukohast kõigi huvides , et koolitusi parandatakse .
kuulutan välja euroopa parlamendi istungi vaheaja .
kirjalikult . - käesoleva täiskogu liikmed on teadlikud minu varematest seisukohtadest mitte ainult kosovo , vaid terve balkani regiooni suhtes .
suuliselt vastatavad küsimused ja kirjalikud deklaratsioonid ( esitamine ) ( vt protokoll )
istungil vastuvõetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
vahepeal on näiteks ameerika ühendriigid sõlminud vabakaubanduslepingu erinevate lõuna-ameerika riikidega. tahaksin siinkohal küsida , mis on nõukogu seisukoht euroopa liidu ja mercosuri lepingu osas , mille sõlmimist on nii kaua oodatud ?
kõigepealt tahaksin ma avaldada oma lugupidamist zita gurmaile , kes on teinud suurepärast tööd mitte vaid selle raporti koostamisel , vaid ka propageerides tervet intelligentse auto e-turvalisuse programmi .
mina pean sellist tegevust ennekuulmatuks katseks varjatult peale suruda ohtlikke ideoloogilisi mõisteid euroopa liidu raamistikus .
see ei olnud kodukorda puudutav märkus , kuid me võimaldasime sõna võtta , sest proua in ' t veld palus seda väga viisakalt. palun jätkake , minister .
kokkuvõttes soovin öelda , et tegemist on hea raportiga ning minu fraktsioon kavatseb seda vägagi toetada .
teema : ajakirjanduse ipadi tellimuste müük apple ' i poolt
ma teeksin ettepaneku võtta vastu resolutsiooni punktid 7 ja 10 , milles kutsutakse üles rahvusliku leppimise protsessile riigis .
austatud juhataja ! minnes tagasi spordi juurde , on täna mainitud fifat , millest ka mina sooviksin rääkida , eriti korraliku juhtimise puudumist ja läbipaistvuse nappust organisatsiooni kõrgematel tasemetel .
7. kolmandate riikide kodanike ebaseadusliku sisserände vastase võitluse poliitilised prioriteedid ( hääletus )
see on lihtsalt võimu haaramine ja tegelikult annab see tuumarelva leviku vastu võitlemises palju vähem tulemusi ning me ei tohiks võimuhaaramist unustada , vaid tegelema tegelikult probleemi endaga .
toetan ka edaspidi poliitikat , mis edendab vastutustundlikku seksuaalkäitumist ning kaitseb ja edendab ema ja sündimata lapse elu ja tervist , sealhulgas vahendite eraldamist nende eesmärkide saavutamiseks .
kuigi liidu ja iga üksiku liikmesriigi tasandi seadusandlus ja õigusnormid tõkestavad igasugust diskrimineerimist , on selge , et linnades ja maal elavate naiste elutingimused on oluliselt erinevad .
samas sooviksin öelda , et aruteludest sai alguse hea kompromiss , kuid tahaksin parlamendi nimel täielikult selgitada , et me ei pea seda pretsedendiks hetkel käimasolevate komiteemenetluse puhul ega tulevikku vaadates .
suuliselt vastatav küsimus ( http : / / www.europarl.europa.eu / sides / getdoc.do ? type = oq & reference = o-2007-0058 & language = et " ) , mille esitas guido sacconi kliimamuutuste ajutise komisjoni nimel nõukogule : nõukogu strateegia bali kliimamuutuste konverentsiks ( cop 13 ja cop / mop 3 ) ( b6-0380 / 2007 )
1 ) enamik uusi liikmesriike ei ole ikka veel määratlenud oma prioriteete .
austatud juhataja ! kõigepealt tahaksin tänada raportööri viljaka koostöö eest selle raporti koostamisel .
mõlemal poolel on stiimul teha valdkonnas edusamme garantiina täiendavatele õigustele teostada seitsmenda vabaduse õigusi ja arendada osalusi kolmandate riikide lennuettevõtetes .
soovin ka , et kergitataks saladuseloori , mis on suures osas selle probleemi tuuma katnud ning euroopa parlamendi liikmetele antaks senisest palju enam teavet selle leppega kehtestatud protseduuride kohta .
minule teadaolevalt lisaküsimusi hetkel , mil ma viimase küsimuse lõpetasin , ei olnud. kui laenuraha vähenemise ja ettevõtetele laenamise kohta rohkem küsimusi ei ole , siis ma jätkan .
kirjalikult . - ( ro ) me kõik oleme nõus , et pluralism peaks olema massiteabevahendite ülitähtis osa. pluralismi tuleb toetada ning mikko raporti vastuvõtmine on suur samm selles suunas .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
soome volinik on väikestele liikmesriikidele erilise tähtsusega , isegi kui voliniku ülesanne on edendada liidu kui terviku huve. soomes rõõmustab iga piirkond selle üle , kui tal on valitsuskabinetis " oma ” minister .
mina pean naiste tervishoiuteenuseid üldiselt väga oluliseks inimõiguste osaks. need hõlmavad kahtlemata ka seksuaal- ja reproduktiivtervishoidu .
viimaks tahan öelda , et el peab näitama üles paindlikkust taotluse puhul , mille india esitas oma mittepõllumajanduslike geograafiliste tähiste kaitseks , et india tagaks omalt poolt euroopa geograafiliste tähiste kaitse .
( de ) asjaosalised olid seda palunud ja minu arvates julgustab see neid järgmine kord osalema .
lihtsalt näitena aitamaks meil mõista kõnealuse teksti autorite mõtteviisi , on siinkohal toodud kaks lõiku .
kutsun nende eesmärkide saavutamiseks siiski nõukogu üles võtma arvesse parlamendi seisukohti ning olema valmis arutlema mõne küsimuse üle ning käesoleval hetkel pean silmas nelja küsimust .
tahaksin tuletada euroopa parlamendile meelde ka seda , et mõni päev tagasi tabasid ulatuslikud üleujutused ka muid euroopa alasid , nagu bulgaariat ja évrose piirkonda kreekas , ning hävitasid sealset vara .
kirjalikult . - ( es ) elil ja jaapanil on vaja lahendada väga sarnaseid probleeme , mis on seotud majanduskasvu ja tööstuse konkurentsivõimega .
lõpetuseks tahaksin öelda , et me toetame härra cappato raportit , kui selle tulemuseks on õiguskindel ja selge õigusakt , mis ei ole liiga bürokraatlik .
võtame näiteks teadusuuringud ja infrastruktuuri. seda saab teha , käsitledes ühiseid probleeme järjepideval ja kooskõlastatud viisil , eriti kui on piiriüleseid mõjusid , mida esineb tüüpiliselt energeetika , julgeoleku , migratsiooni ja kliimamuutuse puhul .
milliseid täpsemaid meetmeid komisjon kavandab noorte kaasamiseks euroopa kultuuridevahelise dialoogi aastasse ?
hääletus jean-paul gauzès ' raporti üle toimub neljapäeval , 23. aprillil 2009 .
selle direktiivi edukuse mõttes on muu hulgas samavõrd olulised ka teadmised info- ja sidetehnoloogiast ; lisaks sellele on erakordselt vajalik tugevdada e-tervise valdkonda .
sellega seoses kavatsen ma tähelepanelikult jälgida eesistujariigi tegevust komisjoni teatises " äärepoolseimad piirkonnad - euroopa eelis " sisalduvate soovituste elluviimisel ning arutelu tulevase finantsperspektiivi teemal .
keegi ei tea , millal saabub maailma lõpp , kuid piibel käsib meil olla valvas ja valmis .
sellega lõpetame erandkorras käsitletava päevakorrapunkti. komisjon võtab seda arvesse. nüüd jätkame tavapäraste küsimustega .
härra juhataja , kuivõrd uimastite tarbimine levib ja saadaval on üha rohkem uimasteid , on selge , et julgeolekuasutused ei suuda peatada uimastite juurdevoolu eeskätt lõuna-ameerikast .
hääletasin selle raporti poolt , et ka kolm pariisi konventsiooniga veel mitteliitunud liikmesriiki saaksid sellega liituda .
lugupeetud juhataja ! mul oli väga raske toetada oma sõbra eva joly raportit , sest ta hakkas rääkima euroopast ja üleilmsest maksust .
on väga tähtis , et selline raport on koostatud ning et me püüaksime arvestada ka kaugete põhjapiirkondade ettevõtetega , et võimaldada neil konkureerida teiste euroopa ettevõtetega võrdsetel alustel .
et küsimuse esitaja puudub , langeb küsimus nr 27 ära .
euroopa ülemkogu 13.-14. detsembri 2007. aasta brüsseli kohtumise tulemused - eesistujariik portugali poolaasta tegevus ( arutelu )
" kiirendada ukraina transpordi infrastruktuuri , eeskätt sadamate ja veeteede edasist integreerumist euroopa transpordivõrgustikku ” ;
neljandaks - mida kavatseb komisjon ette võtta esimese astme kohtu otsuse osas taani ringhäälinguorganisatsiooni tv2 küsimuses ? kas komisjon lisab selle uude ettepanekusse ? kui ei , siis kuidas seda rakendatakse ?
( es ) austatud juhataja ! 2012. aasta jaanuaris võib kaduda 400 hispaania munatootjat , mis on umbes 30 % munatootjate koguarvust minu kodumaal , ning sealjuures kaob 300 000 tonni muna tootmine .
me peame aru saama , et ilma rahvusvahelise abita mehhiko seda sõda ei võida .
eurooplased valmistuvad jõuluostude tegemiseks ning meil tuleb tagada , et ostetavad tooted vastavad kõikidele ohutusnõuetele .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni seisukohavõtt vähemuskeelte kasutamise kohta euroopa ühise kultuuripärandi raames .
mulle on kodukorra artikli 108 lõike 5 alusel esitatud resolutsiooni ettepanek .
nagu raportis teatatakse , on ökomärgis vabatahtlik märk , mille otstarve on propageerida euroopa tasandil kõrge tõhususega toodete levikut , millel on kogu elutsükli jooksul väike keskkonnamõju .
austatud juhataja ! volinik karel de gucht ei ole hetkel siin ning ta palus mul teha järgmise avalduse vastusena vital moreira esitatud parlamendi küsimusele .
lõplik pakett sisaldab seisukoha põhipunkte , mida ma koos mitmete kolleegidega keskkonnakomisjonis kaitsesin ja mille eesmärk oli , et sellest tekstist saaks ambitsioonikas , kuid samal ajal realistlik õigusakt .
komisjon on seda kindlasti märganud , seega võetakse seda arvesse .
lootkem , et belgia valitsus , nüüd , kui meil on belgia valitsus , kohtleb meid ülesehituspoliitika osas veidi paremini kui seni , kuna seni on selle käsitlemine olnud keskpärane .
tahaksin teha selgeks , et hääletasin muudatusettepaneku 6 poolt , milles rõhutatakse maroko vastutust inimõiguste rikkumise eest lääne-saharas .
sellele seisukohale tuginedes jätkab nõukogu nüüd tööd komisjoni teatises esitatud meetmete ettepaneku üksikasjade kallal. loodetavasti on minu tänase sõnavõtu põhjal selge , et nõukogu suhtub sellesse küsimusse väga tõsiselt .
me ei oodanud marrakechi kokkuleppe loomulikku rakendumist , mis oleks toimunud kalapüügihooaja jooksul ning hariliku tuuni jaoks liiga hilja. oleme otsustanud kehtestada kõik marrakechi kava parameetrid juba algusest peale .
austatud juhataja ! juba esimestest sõnadest alates olete kõik aru saanud , et arutelu on üsna elav ja et valitsevad kaks seisukohta .
on aga palju teisi küsimusi. oleksin kindlasti vastu lähenemisviisile , kus oleks ainult üks konkreetset liiki lahendus , st rajataks veel üks kõrgetasemeline organ , et kindlustada sooritust sotsiaalsed küsimustes .
tahaksin tänada institutsioone ning kõiki protsessis osalejaid , kes aitasid kaasa kokkuleppe saavutamisele teisel lugemisel. eriti tahaksin rõhutada euroopa parlamendi konstruktiivset rolli selle rahuldava kokkuleppe kujundamisel .
tarbijate kaitse seoses osaajalise kasutamise õiguse teatavate aspektidega ( arutelu )
järgmine päevakorrapunkt on seitse resolutsiooni ettepanekut sõnavabaduse kohta aserbaidžaanis .
ma arvan , et me peaksime küsima , kas härra weber sooviks öelda paar sõna kommentaariks või vastata käesoleva arutelu aluseks olevate raportite koostaja proua ayala palvele .
( es ) härra juhataja , komisjoni uus loomatervishoiustrateegia taotleb õigusaktide lihtsustamist üldise kõiki haigusi hõlmava seaduse rakendamise kaudu .
komisjoni liige . - ( fr ) hr juhataja , daamid ja härrad , komisjon jälgib armeenia demokraatia ja inimõiguste olukorda eriti tähelepanelikult. nagu teate , on armeenia üks meie euroopa naabruspoliitika partnereid .
2020. aasta strateegias pakutakse tõepoolest välja mõned huvitavad väljavaated struktuurilisele tööpuudusele lahenduse leidmiseks , kuid euroopa liit peab leidma viisi tööhõive tõstmiseks praeguse kriisi ohjamise taustal .
me küll jagame paljusid resolutsioonis väljendatud muresid , kuid tõsi on ka see , et nendes jääb oluliselt puudu iisraeli koloniaalpoliitika vajalikust hukkamõistust palestiina riigi ja rahva suhtes .
soovin öelda vaid seda , et olen täielikult nõus härra schulziga ja et see , mida täna siin euroopa parlamendis kuulnud oleme , on kohatu .
nagu on öeldud komisjoni ettepanekus , on prioriteedid muu hulgas tööturul osalemise suurendamine , struktuurse tööpuuduse vähendamine , tööturu vajadustele vastava kvalifikatsiooniga töötajate koolitamine , elukestev õpe jne .
teisest küljest ei mainita raportis üldse töötajate õiguste tagamist , eriti seoses parlamendi sisseostetud teenuste mahu suurenemisega viimastel aastatel .
aastatepikkune töö selle õigusakti kallal on hr ferberi juuksed halliks teinud. loodan , et uute määruste kasutuselevõtt ei põhjusta talle muret , mis lõpeks täieliku juustekaotusega .
nemad on need , kes demokraatiat tahavad , ja tõsiasi , et koptid ja moslemid õlg õla kõrval marsivad , on piisav tõestus sellele , mis on nende soov - tõeliselt avatud demokraatia .
tänan teid , härra zaleski. aplaus kõneleb enda eest .
3. arengukoostöö ja majanduskoostöö finantseerimisinstrument ( hääletus )
järgmise aasta alguses on meil siin parlamendis võimalus seda teha ja me ei tohi seda võimalust kasutamata jätta .
35. eurojusti 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine (
( ro ) austatud president ! põhiõigused on euroopa liidu üks aluspõhimõte. kõigi euroopa institutsioonide peamine kohustus on kontrollida nende õiguste järgimist .
lõpetuseks sooviksin veel kord kõiki tänada ning loodan , et tänase tööga lugu ei piirdu , vaid et võime saavutada suuremaidki eesmärke !
hääletamine toimub neljapäeval , 19. juunil 2008 .
seega ma soovitan euroopa parlamendil toetada kompromissi , mille raportöör teiste fraktsioonidega saavutas .
pooldan seetõttu selgelt 18nädalast puhkust , isapuhkuse põhimõtet ja loomulikult ruumi liikmesriikidele minna kaugemale .
( fi ) austatud juhataja ! hääletasin küll siduvama ja nõudlikuma energiatõhususe tegevuskava poolt , kuid olen väga rahul ka lõppseisukohaga , mille parlament selles küsimuses võttis .
( nl ) sooviksin alustada , öeldes , et heaks uudiseks praegu arutatavas ettepanekus on see , et bussitranspordi 12 päeva reegel on ära kaotatud .
nagu jean monnet oma mälestustes ütleb : " kui ma saaksin alustada uuesti , alustaksin kultuurist . " seega nõustun teiega täielikult ning sellele on suunatud ka meie jõupingutused .
( hääletuse tulemused ja muud üksikasjad : vt protokoll )
keda peaks selles ulatuslikus inimelude ohverdamises süüdistama ? toon välja ainult kaks peamist süüdlast , et neid häbistada , kuigi mitte piisavalt drastilisel moel .
oleme siiani näinud häid tulemusi ja saame neid tugevdada. probleem ei vähene , vaid suureneb , nii et ma leian , et nimetatud programmid peaksid jätkuma .
( es ) härra juhataja , et mitte korrata seda , mida mu kolleegid juba ütlesid , keskendun ma parlamendi avamisele .
kirjalikult . - ( pt ) ma hääletasin goepeli ühise põllumajanduspoliitika " tervisekontrolli ” käsitleva raporti poolt , kuna see nõuab vajalikke meetmeid toetamaks põllumajandusarengut , mis on euroopa liidu üks suurimaid sektoreid .
samuti on soovitatav , et euroopa liit pakuks rohkem ja paremat tehnilist ja haldusabi côte d ' ivoire ' ile , et tagada selle majanduse kohanemine , et saada vahepealsest majanduspartnerluslepingust maksimaalset kasu .
9. aastaaruanne eli õiguse kohaldamise järelevalve kohta ( 2009 ) (
11. kultuuri- ja loomemajanduse potentsiaali rakendamine (
tahaksin meelde tuletada ka seda , et me reguleerime kolmandatest riikidest pärit kodanike õigusi , kuid me ei ole ikka veel saavutanud vaba tööturgu kõikide eli kodanike jaoks .
viimane , kuid mitte vähem tähtis ülesanne on veelkord kinnitada väärtushinnanguid ja moraalset käitumist. kui me kaotame oma moraalse kompassi , on jutt konkurentsivõimest sotsiaalses ...
ma tervitan teid veelkord südamlikult. mul on väga hea meel , et te täna meie juures olete .
soovin meenutada teile ka euroopa parlamendi ettevalmistatud värsket uuringut , mis käsitleb varjupaigataotlejate vastuvõtuga seotud koormuse jagamist liikmesriikide vahel ning milles esitatakse varjupaigamenetluste ja varjupaigataotlejate vastuvõtmise , sh õigusabi kulude analüüs .
selle tulemusena on parlamendil tähtis ülesanne nõuda meetmeid nõudluse ergutamiseks ja mitte ainult resolutsiooni ettepanekus osutatud meetmeid , vaid ka neid , mis on kasutatavad ühise turukorralduse kaudu .
eriti aitab see väikeettevõtteid , kelle roll euroopa kõrgtehnoloogilises merendustööstuses on väga suur. see aitab realiseerida ranna- ja mereturismi tohutut kasvupotentsiaali ning see on üks tegur merendusalase karjääri köitvamaks muutmisel .
15. hoiuste tagamise skeemid seoses hoiuste tagamise ulatuse ja hüvitamise tähtajaga (
siiski , austatud juhataja , härra minister , me ei soovi lubada eesistujariik prantsusmaal neil 2008. aasta detsembri viimastel päevadel oma ülesannetest kõrvale hoida. suur tänu .
iga riik on kohustatud koostama oma kava vastavalt direktiivis määratletud suunistele. iga riik peaks võtma vajalikul määral arvesse kohalikke tegureid ja arvestama erinevustega .
2. olukord kongo demokraatlikus vabariigis ja vägistamine kui sõjakuritegu ( arutelu )
kirjalikult . - hääletasin globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi esmakordse kasutuselevõtmise poolt. fond loodi pärast fraktsiooni pse edukat kampaaniat , et leevendada globaliseerumise mõjusid euroopa töötajatele .
21 . 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmine : euroopa elu- ja töötingimuste parandamise fond (
euroopa loomakasvatussektor peab tegelema nende probleemidega nagu teisedki põllumajandussektorid , aga esineb üks raskendav asjaolu : suured investeeringud , mis on seda laadi tootmisele iseloomulikud .
minu arvates näitab niisugune olukord , et kõnealuses valdkonnas tuleb kommertspanku rangemalt jälgida ja kontrollida ning ka euroopa komisjon peab kõnealuse abi kuritarvitamise vältimiseks täitma suuremat osa .
7. kassettlahingumoona konventsiooni ( klk ) jõustumine 1. augustil 2010 ja eli roll (
läbirääkimiste lõpuleviimine lähikuudel saab olema äärmiselt keeruline , sest nendel juhtidel , kellest läbirääkimistel asi tõesti sõltub , puudub poliitiline tahe. on oht , et praegu maailmas valitseva majanduskriisi tõttu suureneb protektsionism .
kogu ettevalmistustöö viiakse läbi komisjoni peadirektoraatide tihedas kooskõlastatud koostöös .
härra juhataja , see on tohutu teemamuutus , aga kui me gruusia kriisi ei lahenda , siis on meil tarvis veelgi paremat varjupaiga- ja pagulaspoliitikat euroopas .
( sk ) praegune slovakkia valitsus on esitanud mitu eelnõud , millega õõnestatakse kohtutele ja kohtunikele põhiseadusega tagatud sõltumatust .
austatud juhataja , lugupeetud kolleegid ! esmaspäeval väliskomisjonis toimunud hääletus näitas veel kord , kui keeruline , ent samas ka kasulik on meie praeguse euroopa geograafiliste ja poliitiliste piiride laiendamine .
meil on tarvis keskenduda vaimse tervishoiu küsimustele sama palju kui kehalisele tervisele .
neil põhjustel arvan , et direktiivid tuleks nii ruttu kui võimalik vastu võtta ja täies ulatuses rakendada .
lõppmärkus : tõsised süsteemiriskid , mis finantsturgudega tänapäeval kaasnevad , eeldavad paremat järelevalveraamistikku , paremat koordineerimist ekp , föderaalreservi ja muude peamiste keskpankade vahel. siinkohal tuleb rõhutada " liiga lihtsa raha ” poliitika ohte .
kirjalikult . - ( it ) määrus ( eü ) nr 861 / 2006 , millega kehtestatakse ühenduse finantsmeetmed ühise kalanduspoliitika rakendamiseks ja mereõiguse valdkonnas , on oluline eli vahend kalanduse rahastamiseks .
nüüd on komisjonil tarvis jätkata õiguspaketiga , milles kavandatakse selle saavutamiseks konkreetseid sätteid ning territoriaalse ühtekuuluvuse poliitika tegevusi .
teisalt pean ma siiski kaitsma ungarit asjaolu pärast , et finantsturgude uued eeskirjad ei tohiks lubada ülemäärast likviidsusvoogu tütarpankadest emapankadesse ja et riigisiseste keskpankade üle tuleb säilitada piisav järelevalve tase .
austatud juhataja ! ma tänan kolleege selles arutelus osalemise eest .
kutsume komisjoni ja nõukogu üles lisama kliimamuutused oma prioriteetide hulka , nii eli probleemides kui selle rahvusvahelistes suhetes .
austatud juhataja ! ma palun kolleegidel hääletada muudatusettepaneku 1 poolt , sest sellega toetatakse plaani omada innovatsioonipoliitika jaoks rohkem vahendeid , kuid jätta välja sõnastus , millega soovitatakse vahendeid ühtsest põllumajanduspoliitikast ...
peale selle on direktiivis sätestatud , et naised peavad saama puhkuse ajal täispalka : see on praegustes kriisioludes tähelepanuväärne sõnum .
seetõttu kutsume teid üles toetama ettepanekut , mida teeme delegeeritud õigusaktide rakendusala piiramiseks , hääletades lõike vastu , mille puhul taotlesime eraldi nimelist hääletust .
8. põllu- või metsamajanduslike ratastraktorite vaateväli ja klaasipuhastid ( kodifitseeritud versioon ) ( hääletus )
kui ühenduse õigusaktidesse võetakse üle euroopa kohtu poolt tehtud otsused patsientide õiguse osas saada teises liikmesriigis arstiabi , säilitab direktiivi ettepanek vajaliku tasakaalu liikmesriikide vastutustes selles valdkonnas .
kavatsesime seda teemat argentinaga edasi arutada 6. juulil ühiskomitees , kuid argentina teatas möödunud nädalal kohtumise edasilükkamisest. me nõuame , et see kohtumine leiaks aset nii ruttu kui võimalik .
funktsionaalsete õhuruumiosade kasutuselevõtt on ühtse euroopa taeva juures peamine element. seetõttu tervitan eelmise aasta novembris allkirjastatud lepet suurima funktsionaalse õhuruumiosa loomiseks , mis katab kesk-euroopat .
euroopa järelevalveasutuste tippjuhtide ametisse nimetamine ( arutelu )
neljandaks , komisjon ei saa toetada viite lisamist eü asutamislepingu artikli 152 lõike 4 kohta , sest direktiivi eelnõu keskendub selgesti keskkonnakaitsele , mis juba sisaldab rahvatervise küsimust .
kuid ometi nähakse neid praegustel peamiselt islami aladel sageli võõrelemendina. selle põhjuseks pole üksnes teatud islamirühmituste usuline sallimatus ; osaliselt on süüdi ka euroopa .
järgmine päevakorrapunkt on arutelu seitsme resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad inimõiguste rikkumist hiinas , eriti seoses liu xiaobo kohtuasjaga .
sooline võrdõiguslikkus peab saama tegelikkuseks. saame täna protsessi kiirendada , muuta ühiselt olukorda. soovin veel kord kõikidele naistele õnnelikke päevi .
( bg ) ma hääletasin selle territoriaalset ühtekuuluvust käsitleva raporti poolt , sest usun kindlalt , et see kontseptsioon peaks olema välja töötatud ja rakendatud horisontaalselt , toetades kõiki ühenduse poliitikaid ja tegevusi .
seetõttu ei tohiks üleminekuajal kiita heaks ühtegi paranduseelarvet ega ümberpaigutamist ning kõik jõupingutused tuleks suunata õigusraamistiku vastuvõtmisele , et vältida maksumaksjate huvide edasist kahjustamist .
sellega seoses on president omar bashiri vastutusele võtmise kinnitamine rahvusvahelises kriminaalkohtus nii euroopa liidu kui ka aafrika liidu usaldusväärsuse ning tõhususe proovikivi .
peame arvestama ka arenevate riikide probleeme , mis on tunnistajaks ajude äravoolule ja oma elujõulise elanikkonna kadumisele euroopasse. nende probleemid muutuvad veel tõsisemaks , viies veelgi suurema sisserändeni .
petitsioonikomisjon avaldab kahetsust , et eksitava ja võrdleva reklaami direktiiv 2006 / 114 / eü , mida kohaldatakse ettevõtetevaheliste tehingute suhtes , näib olevat tulemuslike vastumeetmete pakkumiseks ebapiisav või siis ei rakenda liikmesriigid seda nõuetekohaselt .
lisaks , kui spekulatiivsete kapitalitehingute , näiteks kriisi allikaks olnud krediidituletisinstrumentide mahtu vähendataks mõnevõrra , aitaks see tõeliselt meie pankade bilanssi konsolideerida. neil oleks palju suurem stiimul reaalmajanduse rahastamiseks .
meie komisjonis juhime ka kõiki ühenduse tulevikuprojekte , sest see on vajalik ja sellepärast , et me kuulume euroopa parlamendi järelevalve alla. üksnes erasektori vahenditest rahastatavaid projekte juhitakse teistmoodi .
on selge , et turu osalejad , aga ka reguleerivad ja järelevalvet teostavad asutused ei suutnud korralikult mõista selle olukorra ohte ning seetõttu ei suutnud ära hoida tagajärgi .
arvan , et kalanduse juhtimises peab lähtuma värsketest ja täpsetest teaduslikest andmetest varude seisundi kohta. seda selleks , et määruse sätted vastaksid tõhusamalt reaalsetele vajadustele .
kui lubate mul veidi täpsustada , siis teeksin paar lühikest märkust mõnede raporti lõigete kohta .
on astutud kõik vajalikud sammud , et kontrollida hooneid ettevaatusabinõuna ja teha vajalikke parandustöid strasbourgis , et saaksime sinna tagasi pöörduda niipea kui võimalik .
viimastel valimistel näitasid zimbabwe inimesed oma soovi hädavajaliku muutuse järele , kuid mugabe režiim ei taha võimu käest anda ja riskeerib praegu tõsiselt riigi lükkamisega anarhiasse ja kodusõtta .
lugupeetud juhataja ! kuidas saab demokraatiat riiki tuua ? aga nii , et tuginetakse riigi kodanikuühiskonnale ja tugevdatakse seda , võideldakse vaesuse ja tõrjutuse vastu ning antakse naistele kõik õigused .
kirjalikult . - ( ro ) mis puudutab chichesteri raportit energeetikasektorit reguleerivate asutuste koostööameti loomise kohta , siis toetan ma selle ameti loomist ja sellele suuremate volituste andmist .
tuletagem meelde , et just jacques santeri juhitud komisjoni tagasiastumine 1999. aasta märtsis andis tõuke selleks , et luua euroopa pettustevastane amet ehk olaf , mille kümnendat aastapäeva me järgmisel aastal tähistame .
eeltoodu on kooskõlas portugali kommunistliku partei ettepanekuga kolmandate riikidega sõlmitavate kalanduskokkulepete kohta ja seetõttu hääletasin ma selle dokumendi poolt .
üldiselt on tulemuseks hea tekst , mis hõlmab olulisi täiendusi praegu elis rakendatava ja liikmesriigiti oluliselt erineva varjupaigamenetluse suhtes .
fraktsiooni pse nimel . - ( es ) proua juhataja , tahan kõigepealt õnnitleda kolleeg kurt lechnerit suurepärase raporti eest , mis on tasakaalustatud ja tagasihoidlik .
kolmandat tsooni tuhk ei mõjuta ja seega seal lendamisele piiranguid ei seata. eurocontrol edastab riikide ametiasutustele iga kuue tunni järel kaardid koos asjakohase teabega .
kuna te õnnitlesite parlamenti nii väga , kas te ei arva , et parlamendi jaoks on aeg saada peamiseks euroopa seadusandjaks ?
ma pöördun euroopa parlamendi poole palvega kaitsta leedus elavaid poolakaid vastavalt euroopa inimõiguste ja vähemuste õiguste standarditele .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! alustan sellest , et kõigepealt tänan parlamenti selle eest , et täiskogu istungi päevakorda lisati läänemere piirkonna uus strateegia .
siiski hääletan raporti poolt. tahan tunnustada vajalike statistiliste vahendite mõtet , kuigi ei poolda poliitikat , mida need teenivad .
lugupeetud juhataja ! nagu volinikul , nii ei ole ka minul sellele arutelule palju lisada .
oluline oli taas kord näidata üles toetust ideele , et naistel peab olema kontroll seksuaal- ja reproduktiivõiguste üle , eelkõige tänu rasestumisvastaste vahendite lihtsale kättesaadavusele ja abordi tegemise võimalusele .
milline on eesistujariigi portugali arvamus selles küsimuses ? kas nord stream on eraprojekt või eli projekt ? milline on selle koht eli tulevases ühises energiapoliitikas ?
heite vähendamise võib saavutada uue disainiga mootorite tootmisega , mis tagaksid suurema tõhususe kütuse tarbimisel , parandades lennuki aerodünaamikat , uute metallisulamite ja komposiitmaterjalide kasutamisega kere ehitamisel .
pean rõhutama , kui tähtis on luua euroopa vaatlussüsteem põudade jälgimiseks ning tugevdada eli kooskõlastatud tegutsemist tulekahjude puhuks .
suur tänu teile raporti eest - kavatseme seda toetada .
2007. aasta juulis esitasid liikmesriigid oma taotlused ühenduse kaasfinantseerimiseks. need taotlused on praegu hindamisel. nende hindamiste põhjal teeb komisjon euroopa parlamendile ja nõukogule ettepanekud rte-t eelarveeraldiste kohta ajavahemikuks 2007-2013 .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - austatud juhataja ! soovin teatada , et fraktsioon gue / ngl soovib tagasi võtta nimelise hääletuse muudatusettepaneku nr 10 mõlema osa üle .
seetõttu olen üllatunud , nähes , et parlament tegi ettepaneku vähendada assigneeringuid ühise välis- ja julgeolekupoliitika jaoks ajal , mil tehakse suuri jõupingutusi euroopa välisteenistuse kiireks loomiseks .
hans-peter martini raport eelarvekontrollikomisjoni nimel haiguste ennetamise ja tõrje euroopa keskuse 2006. eelarveaasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( c6-0386 / 2007 - ;
2. ohtlikke aineid käsitleva direktiivi 67 / 548 / emü muutmine ( reach ) ( hääletus )
hoopis vastupidi , nagu näitab raporti häbitu ambitsioonikus. muu hulgas leiab enamus euroopa parlamendis , et :
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
seega on hädasti vaja leida lahendusi ja neid rakendada .
minu arvates pole tarvis valitsustele kindla juhtimise osas õpetust jagada neil , kes oma kalduvuse tõttu - võlgadega rahastatud , usute seda või mitte - riskantsetele tehingutele kriisi põhjuseks olid .
nagu raportöör märkis , on asean tervikuna eli suuruselt viies kaubanduspartner. see toonitab meie paljusid kaubandushuve antud piirkonnas , mis on kahtlemata väga kiiresti kasvav turg .
hoonetega seotud kulud moodustavad 40 % primaarenergia tarbimisest. hoonete energiatõhususe suurendamine aitab vähendada primaarenergia tarbimist ja süsinikdioksiidi heitkogust .
ma tänan väga parlamenti ja võtan täielikult arvesse seda raportit ning järgnenud arutelu .
euroopa peab tagama , et me muutume energia tarbimises tõhusamaks. seda me ei saavutanud , sest 20 % -line energiatõhususe siht ei ole õiguslikult siduv. seda tuleb nüüd muuta .
soovin seega catherine stihlerit suurepärase raporti eest tänada ! euroopa vajab häid ehitustooteid ja turustamissüsteemi , milles pöörataks erilist tähelepanu turvalisusnõuetele .
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( de ) härra juhataja , proua volinik , daamid ja härrad , ma räägin sotsiaalfondi , 2002. aasta solidaarsusfondi määrust ning selle 2006. aasta laiendatud ja parandatud versiooni käsitleva raportöörina .
nagu filosoof bernard-henri lévy , leian ka mina , et genotsiidi eitamine on tegelikult üks osa genotsiidist. samuti õhutan türgi ametivõime asuma mõistlikule tõe teele ning aitama rehabiliteerida kõiki rahvusvähemusi .
10. kontrollikoja liikmeks nimetamine - szabolcs fazakas ( hu ) (
vaatamata selle lehekülgede arvule ja jõupingutustele , mida raportöör näib olevat teinud , on see raport uskumatult nõrk. see ei aita mitte kuidagi lahendada probleeme , mis meil lahendada tuleb .
edusamme tehakse riiklike ipa-programmide lõpliku viimistlemisega 2011. aastaks ning tehnilise abi ja teabevahetuse programmi raames on algatatud palju konkreetseid ettevõtmisi .
jätkame ka edaspidi parima lahenduse üle arutamist .
tänan , volinik , ja olen teadlik , et asendate volinik ashtonit. tahan õnnitleda komisjoni ja ka siinse täiskogu liikmeid , kes kuuluvad rahvusvahelise kaubanduse komisjoni , protektsionistlike tendentside tõkestamise poole püüdlemise puhul .
7. ühise kalanduspoliitika lihtsustamine ja täiustamine ( 2006-2008 ) ( hääletus )
soovitan , et uuestisõnastamisel kasutatavat uut toimingut oleks võimalik rohkem analüüsida , sest tundub , et poliitilistes fraktsioonides puudub koostöö ja nad pole saanud piisavalt omavahel suhelda .
rändevood kriisipiirkondadest vahemere lõunapiirkonda lõppevad lõuna-euroopa vahemere riikides , mis loomulikult tähendab , et need mõjutavad otseselt euroopat kui tervikut .
13 03 16 ( erdf lähenemine ) kuni 10 606 637 496 eurot
seetõttu kutsume euroopa komisjoni mitte katkestama kodanikuühiskonna valdkonna abiprojektide rahastamist , mida tehakse demokraatia ja inimõiguste euroopa rahastamisvahendi alusel ning samuti vaatama ümber kalanduskokkuleppe külmutamise .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
( it ) austatud juhataja , kallid kolleegid , lugupeetud volinik ! euroopa kontrollikoja raport näitab kahjuks igal aastal , et ühisele põllumajanduspoliitikale eraldatud vahendeid ei kasutata alati korrektselt ja läbipaistvalt .
kas palun lülitaksite nüüd sisse kella minu sõnavõtuks transpordi heakskiiduga ?
ombudsmani vaatenurgast ei ole ükski tegevus võimalik , aga kodaniku vaatenurgast ei ole samme astutud - ning need on väga erinevad vaatenurgad .
kirjalikult . - ( pt ) kalandussektor on üks neist sektoritest , mis praeguse energiakriisi tõttu kõige rohkem on kannatanud .
euroopa parlament on jälginud murelikult poliitiliste sündmuste arengut liibanonis , kus edasiminek on peatunud ning vägivald ja verevalamine on muutunud järjest levinumaks .
sel põhjusel on fraktsioon ppe-de vastu sellele osale marco cappato raportist ja minu arvates peab see , mida ma praegu ütlen , igaühele selge olema , olenemata homsetest tulemustest .
iiri referendumi tulemus tõestab , et euroopa edukus on ohvriks ebalevate avalike arvamuste üledoosile. individuaalsed kapriisid istuvad süstemaatiliselt pähe üldhuvidele ning lühiajalised valikud pimestavad pikaealist visiooni .
tänan teid tähelepanu eest ja soovin teile ning kõigile kodanikele , kes olid selle arutelu tunnistajaks , häid jõule ja head uut aastat !
uuestisõnastamise tehnika ei seo seadusandja käsi rohkem kui traditsiooniline seadusandluse muutmise viis. hoolimata reguleerimistehnika valikust , ei saa ühenduse reguleerija ületada ettepaneku eesmärki .
lootmine majandusharu enda loodud algatustele on üsna ebapiisav , kuna sellised algatused teenivad sageli seadusega kaitstud kapitalimahutusi .
proua juhataja , ma nõustun voliniku viimase lausega , nimelt et meil on põhjust selle kompromissi üle heameelt tunda , ning seetõttu õnnitlen ma raportööri ja variraportööre , kes selle kompromissi saavutasid .
õnnitlen proua oomen-ruijtenit selle suurepäraselt koostatud raporti puhul .
eurotsoonis peaks ekp-l olema ehk järelevalve kogunenud võlakirjade üle ning samuti peaks see nõustama liikmesriike vastutustundliku majandamise küsimuses .
järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus reisipakettide direktiivi läbivaatamise kohta .
kõnealuseid järeldusi ja komisjoni teatist arutatakse euroopa ülemkogu märtsikuu kohtumisel , kus viimase kahe nädala sündmustele kindlasti piisavat tähelepanu pööratakse .
tuumaelektrijaamadega seotud ohtudega seoses ütlen , et komisjon on esitanud ettepaneku võtta vastu õigusakt , mis võimaldaks tõhusamalt jälgida esmatähtsat infrastruktuuri , mille hulka kuuluvad muidugi ka tuumaelektrijaamad .
fraktsiooni pse nimel . - ( es ) härra juhataja , esmalt soovin raportööri õnnitleda suurepärase töö ja avatud suhtumise puhul , mis võimaldas minu fraktsiooni esitatud muudatusettepanekute osas tähtsatele kokkulepetele jõudmist .
soovin tänada teid kõiki veel kord koostöö eest selle dokumendi koostamisel !
kolme viimase küsimuse osas ei kavatse komisjon praegu lubada neis valdkondades mingeid rahalisi eraldisi .
kirjalikult . - ( pt ) hääletasin kavandatud 2008. aasta eelarve poolt esiteks seetõttu , et ettepanek on selgelt kooskõlas põhimõtetega , mis on sätestatud finantsperspektiivis 2007-2013 .
globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtu kohta : saksamaa - telekommunikatsiooni sektor , ning
raport on suurepärane ja ma soovitan selle vastu võtta. ma õnnitlen ka oma kolleegi britta thomsenit , kes on teadurina uurinud seda teemat märkimisväärse põhjalikkusega. tänan teid selle eest .
parlamendi resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
alati on tore näha briti konservatiive , kes on euroopaga ühes paadis ja täielikult meiega ühel poolel. tänan väga ja ma luban end võimalikult hästi ülal pidada .
need on kolm elementi , mida ma soovisin esile tuua : piimafond , piimasektori kriisi väljavaated ja üldisemalt , kuidas kavatseb komisjon lahendada hindade kõikumise ja hinnalanguse probleemi .
kui jätkame ainult sümptomitest ja täideviijatest rääkimist , oleme vait või passiivsed , kui on tegemist põhjuste ja õhutajatega , siis seame ohtu enda väärtused. seda ei tohi juhtuda .
- ( sk ) demokraatia sõltub tingimustest , mida ta ise luua ei suuda. see kehtib nii meie liikmesriikide kui ka türgi demokraatia puhul. kuigi probleeme on mitu , mainin neist vaid ühte .
ma ei tahaks tagasisaatmisdirektiivi juurde tagasi tulla. see on tekitanud lahkarvamusi , ent kui see võetakse liikmesriikide õigusesse nõuetekohaselt üle , siis võimaldab see meil teatud määral jälgida , kuidas tagasisaatmispoliitikat rakendatakse .
lugupeetud juhataja ! minu meelest on täiesti kohutav peaminister gordon browni hiljutine avaldus röntgentehnoloogial põhinevate , kogu keha kontrollivate skannerite kohustusliku kasutuselevõtu kohta suurbritannia lennujaamades .
on saabunud aeg tegutseda euroopa kodanikena. me peame mobiliseeruma , koordineerima , tõstma teadlikkust meid ümbritsevate inimeste seas ja hakkama ise doonoriteks .
veel kord suur tänu kõigile parlamendi fraktsioonidele toetuse , positiivse õhkkonna ja konstruktiivse suhtumise eest. üheskoos me teeme selle ära ! juba olemegi teinud .
( sk ) toiduainekriis ei ole ainult majanduslik ja humanitaarprobleem , see on ka maailmarahu ja turvalisuse küsimus .
kodukorda puudutav märkus ? ( kuuldamatud mikrofonita tehtud kommentaarid ja hüüded " kodukord ! ” ) .
need parlamendiliikmed , kes soovisid oma hääletamist selgitada , on nüüd sõna saanud .
olukord jeemenis ( esitatud resolutsiooni ettepanekud ) : vt protokoll
euroopa institutsioonid on seega seadusega kohustatud kõnealuseid personalieeskirju järgima. personalieeskirjad lubavad euroopa institutsioonidel värvata kolme liiki töötajaid : alalisi ametnikke , ajutisi töötajaid ja lepingulisi töötajaid .
arvestades teadusuuringute ühiskeskuse aruandes toodud järeldust ja lubamatut viivitamist geneetiliselt muundatud sortide hindamisega , siis milliseid meetmeid võtab eesistujariik , et hinnata viivitamatult euroopa liidus geneetiliselt muundatud toodete ohutust ?
see õõnestab demokraatlikku kontrolli avaliku raha sihtotstarbe üle , kuid seda asjaolu parlament kindlalt eitab .
( sv ) austatud juhataja ! sooviksin tänada marc tarabella ja tema kolleege naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjonis hea raporti eest .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
hääletasime selle poolt , et see raport saadetaks tagasi vastavasse parlamendikomisjoni , et läbirääkimised nõukoguga saaksid jätkuda parlamendi esitatud parandustega seadusandliku ettepaneku alusel .
arvestatav opositsioon on gruusias sündinud. demokraatia arengu nimel tuleb aidata valitsusringkondadel mõista selle kui demokraatliku keskkonna koostisosa olemust .
- enne muudatusettepaneku nr 2 hääletust :
samuti on oluline märkida , et kuus liikmesriiki ( eli 25st ) annavad 49 % kogu euroopa liidu poolt antavast abist ning ülejäänud 19 kogu abist 18 % . seega on vastutus humanitaarvaldkonnas tasakaalust kaugel .
taas sooviksin ma tänada kõiki parlamendiliikmeid , kes võtsid sõna ja andsid lima tippkohtumiseks ettevalmistamisel selgituse .
rahvusvahelise reitinguagentuuri hinnangul võib tööpuuduse kasv ja kasutatava sissetuleku kahanemine avaldada täiendavat survet kreeka pangandussüsteemile , mida niigi rõhub tulususe ja varade vähenemine .
kolmandaks , määruses pööratakse erilist tähelepanu keskkonna- , tervise- ja tööstandarditele .
õnneks leidub riike , nagu hispaania , mis on selliste algatuste vastu. hr moratinose , hispaania välisministri sõnade kohaselt on sellised algatused rahvusvahelise õigusega vastuolus .
- enne hääletamist lõike 38 üle :
komisjon ei ole saanud küll ühtegi kaebust seoses elektroonilise side pealtkuulamisega bulgaarias , kuid ta jälgib jätkuvalt praegust olukorda , et tagada eli õigusaktide järgimine .
pole kahtlust , et me peame pakkuma euroopa avalikkusele selgeid ja tõhusaid toetusviise , et ükski eurooplane ei sureks elundite vähesuse tõttu , mille on tinginud vajakajäämised siirdamissüsteemis .
lõpetuseks tunnustagem iraani naisi. eile kuulsime neist ning ma leian , et euroopa parlament peaks selles arutelus tunnustama nende võitlust ja soovima neile edu .
kirjalikult . ? ( pl ) pr frassoni on koostanud hea raporti. mina toetan ettepanekut lihtsustada ühenduse õiguse kohaldamist ja võtta selleks kasutusele pakettkohtumised. samuti pooldan ma ühenduse õigusaktide ülevõtmist käsitlevaid seminare .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
komisjoni liige . - austatud juhataja ! tänan raportöör lena eki ning kümmet euroopa parlamendi liiget , kes leidsid aega täna hilisõhtul selle teema arutamiseks kohal olla .
ma palun , et meie parlamendi president kirjutaks president klausile ja vabandaks parlamendi nimel niisuguse häbiväärse käitumise eest .
inimõiguste , demokraatia ja õigusriigi põhimõtete rikkumise juhtumite arutamine ( esitatud resolutsiooni ettepanekute tutvustamine ) ( vt protokoll )
meie arvates on hädavajalik norme lihtsustada ja saavutada suurem õiguskindlus. see parandaks kindlasti komisjoni vastutusel oleva riigihangete nõuandekomitee koosseisu ja töö läbipaistvust .
2. väärtpaberite üldsusele pakkumine ja läbipaistvuse nõuete ühtlustamine ( direktiivide 2003 / 71 / eü ja 2004 / 109 / eü muutmine ) (
samuti arvan , et eli liikmesriigid peaksid jagama ka rajatisi tuumaelektrijaamades tekkinud jäätmete käitlemiseks ja ladustamiseks .
palun , et euroopa komisjon esitaks viivitamatult nõukogule ettepaneku hariliku tuuni i lisasse kandmise kohta ja et eesistujariik hispaania ületaks ennast ja võtaks selle otsuse vastu .
5. globaliseerumisega kohanemise euroopa fondi kasutuselevõtmine : taotlus egf / 2010 / 027 nl / noord-brabant osa 18 , madalmaad (
suuliselt vastatav küsimus , mille esitasid nõukogule euroopa rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni nimel monika hohlmeier ja simon busuttil liikmesriikides varjupaigataotlejate taotluste läbivaatamisega seotud kulusid käsitleva teabe edastamise kohta - b7-0664 / 2010 ) ,
12. romisid käsitlev euroopa strateegia ( hääletus )
( ro ) sooviksin õnnitleda raportööri kogu nähtud vaeva puhul ja panuse eest teavitamise ja müügiedenduse kavade rakendusala laiendamisse siseturul ja kolmandates riikides .
järgmisel nädalal , kui parlamendi missioon lahkub usasse , seisame nende üksikasjadega silmitsi , kui arutame neid vastavate ametiisikutega usa kongressis .
praktikas võtab raport omaks ameerika ühendriikide poolt kuuba suhtes helms-burtoni seadusega kehtestatud embargopoliitika , mis kohustab muuhulgas ka kolmandate riikide ettevõtteid järgima ameerika ühendriikidega peetavas kaubavahetuses seadusega kehtestatud sanktsioone .
( fi ) härra juhataja , põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni põllumajanduse tervisekontrolli raport on realistlik. suurimaks probleemiks on toetuste tootmisest lahtisidumine. komisjon kutsub üles suurendama toetuste tootmisest lahtisidumist
kuigi ma toetan realistlikke meetmeid , et võidelda igat laadi diskrimineerimise vastu , pean siiski kritiseerima siin arutatavaid punkte , sest need ei ole lihtsalt õigustatud ja neil ei ole soovitud mõju .
suuremas osas neist sõnavõttudest on toetatud komisjoni välja pakutud meetmeid ja rõhutatud nende olulisust tõhusal võitlusel euroopa majanduskriisi mõjudega. soovin komisjoni nimel teid selle eest tänada .
( ro ) rumeenias võitsid valimised vasakpoolsed , sest nad said laupäevastel valimistel suurima arvu ja protsendi hääli. see on fakt , mida ei saa eirata ega moonutada .
me tahame kosmose kasutamist vaid tsiviileesmärkidel , mitte selle militariseerimist !
lõpetuseks sooviksin lisada , et hoolimata kui olulisi argumente võib leida vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiate arendamisse investeerimise poolt , ei tohiks see toimuda ühtekuuluvuspoliitika arvelt .
autor . - lugupeetud juhataja ! ma palun parlamendil nüüd rahuneda , et saaksime kodukorda puudutavate märkuste juurest minna edasi diskrimineerimise küsimuse juurde .
opositsiooni toetava ajakirjanduse ja inimõiguste eest võitlejate tagakiusamine muutub sagedamaks. vasakpoolse liikumise " kasahstan 2012 ” liikmeid kiusatakse taga ja vangistatakse .
uus määrus ja delegeeritud aktide uus süsteem annab meile väga laiad volitused. parlamendi seisukohast muudab see oluliselt meie mõju , eriti seadusandluse teatud valdkondades .
lühidalt võib öelda , et liikuvust tuleb pigem muuta kui vähendada. selles seisneb kogu probleem. ma ei vasta kõigile tähelepanekutele. võtsime nad siiski kõik teadmiseks .
ettepanek piirdub kitsarööpmeliste põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite tagaossa paigaldatavaid ümbermineku kaitsekonstruktsioone käsitlevate õigusaktide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta , seega hääletan poolt .
mulle isiklikult valmistas rõõmu , et parlamendi kultuuri- ja hariduskomisjon kiitis suure häälteenamusega heaks minu muudatusettepaneku euroopa liidu ajaloo õpetamise kohta kõigis liikmesriikides .
tema valdkond on , nagu eelnevalt mainitud , praegune olukord euroopa-vahemere vabakaubanduspiirkonnas , mis on esialgselt kavandatud 2010. aastaks .
endise liikmena mäletan selgelt kongressi üldist vaimu. see nõudis avalikult , et euroopa parlamendile antaks erinevates valdkondades konkreetseid õigusi , et säilitada selle usaldusväärsust institutsioonide kontekstis ja kodanike silmis .
hr president , meil on euroopa liidus kaks miljonit narkomaani. meil on narkoepideemia , millega on vaja otsekohe tegeleda .
( de ) austatud juhataja ! euroopa 2020. aasta strateegiast rääkides räägime ennekõike oma kontinendi tulevikust. kuhu poole me soovime liikuda ? millist elu meie kodanikud siin elada saavad ?
lõpetuseks tahaksin parafraseerida josé sócratest : " oleks vist hea mõte hakata jälle kuulama pigem teadlasi ja ökonomiste , mitte sohval vedelevaid geostrateege . ”
kolmandaks on tarneagentuuri nõuandekomitee moonutatud , kuna selles on ebaproportsionaalselt suures osas esindatud riigid , kes toodavad tuumaenergiat , mille muudab veelgi halvemaks tööstuse , teadusuuringute ja energeetikakomisjoni vastuvõetud muudatus .
kokkuvõtteks võin ma kinnitada , et kahekordistame püüdlusi oma väärtuste edendamiseks. birma inimestele antakse abi ja nad peavad teadma , et euroopa liit ei kaota nende tuleviku vastu huvi .
et kuritegusid ennetada , tuleks edendada " interneti-kirjaoskust ” , kuhu peab kuuluma ka õpetus riskidest. paraku on arvutimaailm just see paik , kus vanemad pole osanud olla teejuhid .
ütleme " jaa ” teadmistepõhisele euroopale ning tööle ja seega " ei ” tööalase ning sotsiaalse ebakindluse euroopale .
härra juhataja , minagi tahaksin tunnustada komisjoni selle õigusloomealase algatuse eest ja ka raportööri , keda täna esindab kolleeg carmen fraga estévez .
hindamise järeldus , mida euro olemasolu esimene kümnend on tähendanud , ei saaks olla selgem : euro on vaieldamatu majanduslik ja poliitiline edulugu .
pean ütlema , et sotsialistid on olnud läbipaistvuse ja järelevalve ning seeläbi lobistide suhtes demokraatia tugevdamise esirinnas algusest peale .
lõpetuseks , hr juhataja , kanaari saarte kvootidega hõlmatud kalandussaaduste import on seaduslik , deklareeritud ja piisavalt reguleeritud , mistõttu palun toetada euroopa komisjoni ettepanekut ja tagasi lükata esitatud muudatusettepanekud .
samuti peaks pöörduma hiina poole , näitamaks talle , missugused on tema tegevusetuse tagajärjed darfuri konflikti lahendamisel , kuid sellel teemal on elil niisama vähe tahet kui ülejäänutel .
3. rahastamisvahend demokraatia ja inimõiguste edendamiseks kogu maailmas (
sõltumatuid eksperdihinnanguid andvad meeskonnad peaksid hõlmama asjaomase riigi reguleerivat asutust ja naaberriikide esindajaid , et vahetada kogemusi hädaolukorra lahendamise plaanide kohta .
hr barroso juhitava komisjoni visandatud peamised poliitilised prioriteedid järgmiseks aastaks on endiselt struktureeritud viie samba ümber , kuid tingimused on muutunud ja me seisame silmitsi uute ja pakiliste küsimustega .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
ja lõpetuseks on meil mitu avaldust eeskätt selle kohta , et maailmapangal tuleks hakata esmatähtsaks pidama juurdepääsu väikesemahulisele kohalikule energiatootmisele. on veel ka palju muid märkusi , sealhulgas kliimamuutuste kohta .
fraktsiooni gue / ngl nimel . - ( fr ) lugupeetud juhataja ! euroopa ühendatud vasakpoolsete / põhjamaade roheliste vasakpoolsete liitfraktsioon pooldab euroopa liidu lepinguid nende kuue riigiga , mis on tõepoolest unistuste sihtkohad , jacques barrot .
haldusvahend eelarvevahendite eraldamiseks - 2007.-2013. aasta finantsraamistiku vahekokkuvõte ( arutelu )
eespool nimetatud kaalutlustel soovitab õiguskomisjon , et euroopa parlament hr tomczaki parlamentaarset puutumatust ei kaitseks .
kuigi on tõsi , et kooskõlastamine toimub , ei saa me unustada kõnealuse kooskõlastamise piiratust : näiteks asjaolu , et bulgaaria poolt juulis esitatud palved jäid vastuseta .
soovitus anda kõigi vähemuste liikmetele õigus saada haridust ja kõnelda oma emakeeles läheb vastuollu põliselanike õigustega kõnelda omaenda territooriumil omaenda keeles .
võib-olla suudetakse selliseid rikkumisi vältida meediavabaduse hartaga , mida raportöör pooldab , muidu on see kõik vaid üks puru silmapuistamine .
( fr ) see on keeruline teile siin ja praegu selgitust anda , kuid ma teen oma parima .
17. euroopa uus kaubanduspoliitika euroopa 2020. aasta strateegia raames (
kirjalikult . - ma hääletasin 2008. aasta eelarve nende jaotiste poolt .
läbirääkimiste algatamine energiasektoris annaks antud eesmärgi saavutamisse otsustava panuse .
arvestades kõnealuse protokolli jõustumisega kaasnevaid eeliseid , ei takista seega miski selle vastuvõtmist .
nõukogu eesistuja . - ( fr ) härra juhataja , nõukogu on täiesti teadlik horisontaalsete meetmete tähtsusest võitluses diskrimineerimisega ja on tegelikult juba vastu võtnud asjaomaseid õigusakte .
kirjalikult . - raportis käsitletakse peamisi kliimamuutusega seotud teemasid , näiteks nõuet vähendada oluliselt kasvuhoonegaaside heitkoguseid , propageerida taastuvaid energiaallikaid ja parandada energiatõhusust .
kuna tean , et see küsimus pakub parlamendile erilist huvi , siis olen teie käsutuses praeguse arutelu jooksul ning ka igal muul ajal , mil asjaomased komisjonid ja parlamendiliikmed seda soovivad .
( it ) proua juhataja , daamid ja härrad , ma suhtun poolehoiuga sellesse resolutsiooni , sest see aitab kaasa euroopa demokraatlikule elule .
kolmandaks , toetuse saajad ootavad suuremat hulka väikeseid projekte ning keskmisele kodanikule kergemini kättesaadavaid projekte .
põhja-iirimaal tuntakse veidi muret , et tegelik vähendamise määr on kehtestatud üksikute juhuslike kontrollide põhjal .
hiljutist vaidlust eritrea ja djibouti vahel tuleb vaadelda laiemas piirkondlikus plaanis ja sellele tuleb otsida kohalike ja piirkondlike osalejate kaudu globaalset lahendust. me jätkame selliste protsesside toetamist .
käesolev ettepanek on koos raamdirektiivi ja taimekaitsevahendite turuleviimist käsitleva määrusega strateegia kolmanda samba õigusakt , mille eesmärgiks on esitada usaldusväärseid andmeid strateegia arengu mõõtmiseks .
see ei kahanda ühtki euroopa kodanikele liikmesriikide õigusega tagatud põhiõigust seetõttu , et nad on nende liikmesriikide kodanikud. vastupidi - see tugevdab ja kasvatab kõigi ühisprojektis osalejate õigusi .
meil on euroopa liidus olukord , kus põllumajandustootjad lahkuvad tööstusest välgukiirusel igas liikmesriigis. tegelikult julgustame neid minema veel kiiremini ja meil ei ole noori põllumajandustootjaid tööstusesse sisenemas .
kolmandaks on kannatanud pooltel õigus saada kiiresti rahalist hüvitist. vahepeal soovitan euroopa parlamendil aga korraldada kas brüsselis või siin strasbourgis suur euroopa toidunäitus , kus kesksel kohal oleks kurk .
sooviksin veel kord õnnitleda raportööri ja variraportööre suurepärase raporti puhul. tänan euroopa parlamenti toetuse ja koostöö eest. kasutame seda raportit oma tulevases töös ning muidugi ootan rõõmuga arutelu .
järgmine päevakorrapunkt on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel esitatud soovitus teisele lugemisele , mis käsitleb teleringhäälingutegevust käsitlevate liikmesriikide teatavate õigus- ja haldusnormide koordineerimist ( 10076 / 6 / 2007 - c6-0352 / 2007 - ( raportöör : ruth hieronymi ) .
seega kui päritolu on vene , siis ei tähenda see veel madalamat turvalisust .
komisjoni seisukoht parlamendi esitatud muudatusettepanekute suhtes
( tõusev lärm fraktsioonilise kuuluvuseta parlamendisaadikute ja ind / dem ridades )
27. detsembril 2007 määrati hu jia koduaresti süüdistatuna riigivõimu kukutamise õhutamises . 3. aprillil 2008 mõisteti ta kolmeks ja pooleks aastaks vangi .
kavandame teist kohtumist lähikuudeks , mil meil on põhjalikum arusaam katastroofi põhjustest , et olukorda hinnata ja et võtta euroopa tasandil õppust mehhiko lahes toimunud katastroofist .
parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus ( vt protokoll )
nõukogu ja euroopa komisjoni raskekäeline lissaboni lepingu ratifitseerimise teostamise poliitika on autokraatlikuks solvanguks iirimaa rahva tahtele ja rahvastele üldiselt .
väga hämmastav on mõelda näiteks , et euroopa liit võttis juba 2000. aastal kasutusele raudteeliikluse juhtimissüsteemi ertms , kuid nüüd 10 aastat hiljem kasutab seda süsteemi ikka ainult paar liikmesriiki .
siinkohal pöördun palvega kasutada ära islamimaailmaga suhete paranemist ka meie kodanike kaitsmiseks. näidakem üles solidaarsust ning tegutsegem euroopa liidu kodanike nimel , keda väärkoheldakse , peetakse kinni , röövitakse või hoitakse kinnipidamisasutustes .
euroopa parlamendi ja euroopa komisjoni suhete raamkokkuleppe muutmine - euroopa parlamendi kodukorra kohandamine euroopa parlamendi ja komisjoni suhete muudetud raamkokkuleppega ( arutelu )
8. ja 9. märtsil 2007. aastal otsustas euroopa ülemkogu kindlalt vähendada euroopa liidus 2020. aastaks kasvuhoonegaasi heitkogust vähemalt 20 % võrreldes 1990. aastaga .
euroopa statistika haldamise nõuandekogu - euroopa statistika nõuandekomitee ( arutelu )
samuti nõuame , et sügisene eesistujariik rootsi käsitleks kõnealust komisjoni ettepanekut kohe ja aktiivselt. me peame seda küsimust otsustavalt käsitlema .
me toetame komisjoni ja liikmesriike ka nende püüdlustes kanda jääkaru citesi ii lisast üle i lisasse .
minu arvates on maaelu arengu poliitikas oluline püüda vähendada majanduslikke erinevusi linna ja maapiirkondade vahel , määratledes iga piirkonda iseloomustava potentsiaali ning ergutades nende konkreetsete tegevuste arengut .
kirjalikult . - ma tervitan seda võimalust , mille eli ja ladina-ameerika tippkohtumine on meile andnud , arutada ladina-ameerika olukorra üle ja eli suhete üle selle maailma osaga .
3. kodukorra artikli 51 ( komisjonide ühised koosolekud ) muutmine : (
samuti toetan küsimust , mille parlamendisaadik blokland esitas volinik dimasele seoses reovee väljajuhtimiskohtade ning segunemispiirkondades asuvate joogivee kogumispunktidega .
nõustun kõigiga , kes ütlevad , et peaksime ülesehitamiseks ühendama oma jõupingutused. seega on vabakaubandusleping erilise väärtusega ja me peaksime esimesel võimalusel selle lepingu sõlmima .
ka ühiskond kaotas väärtuslikud metsad ja elupaigad. oluline on pikaajalise abi andmine säästva arengu kontekstis , et me ei investeeriks raha üksnes asjadesse , mille saab jälle maha põletada .
( es ) proua juhataja , kahekümnenda sajandi teisel poolel ja eriti viimase kolmekümne aasta jooksul on demokraatia ja inimõiguste austamine saavutanud tohutult suurt edu , kuid palju on ka veel teha .
taas seisame me silmitsi valdkonnaga , mis vajab sotsiaalse dialoogi kiiret tõhustamist ; selle küsimusega tegelemiseks polegi teist võimalust .
kirjalikult . - kahju , et meie alternatiivresolutsioon ühtekuuluvuspoliitika ja eli 2020. aasta strateegia kohta tagasi lükati. otsustasime seetõttu roheliste / euroopa vabaliidu fraktsioonis cortés lastra resolutsiooni lõpphääletusel erapooletuks jääda .
komisjoni liige . - austatud juhataja ! tänan teid selle arutelu eest. ma loomulikult tagan , et volinik potočnik saab sellest täieliku ülevaate .
lõpetan siinkohal , sest arvan , et peame täna õhtul kuulama euroopa parlamendi liikmete seisukohti , et pärast arutelu , kui me raportiga ära läheme , saaksime neile märkustele vastata .
hääletus toimub kolmapäeval , 22. aprillil 2009 .
austatud parlamendiliikmed ! esimene küsimus käsitleb seda , kuidas kavatseb komisjon tugevdada järelevalvet majanduspoliitika üldsuuniste üle ja kuidas kavatseb see tagada riikide parlamentide ja euroopa parlamendi aktiivse rolli mitmepoolses järelevalvemenetluses .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
kliimamuutuste teemal , josé manuel barroso , te olete harva mind kuulnud nõustuvat nii suures osas , nagu ma täna seda teen .
kõik need töö- ja tarbijaõigused , mida me kogu euroopas nautida saame , on selle maja üksikute liikmete ning saadikurühmade juhitud kampaaniate tulemus .
kirjalikult . - ( fr ) ühenduse 2009. eelarveaasta eelarves esitasime meie , euroopa parlamendi sotsialistlik fraktsioon , ettepaneku euroopas sotsiaalturismi arendamist ettevalmistava meetme kasutuselevõtuks ning see ettepanek võeti vastu .
liikmesriigid on kõik tunnistanud väljakutset patsientide ohutuse osas ja võtnud kasutusele meetmeid probleemiga tegelemiseks. ent teame , et 27 liikmesriigis on probleemiga tegelemisel erinevad teadlikkuse , ressursside ja eriteadmiste tasemed .
kuid läheme nüüd kaubanduse kaitsevahendite , kaubandus- ja arenguindeksi juurde .
härra hamon ütles mulle , et teda ei huvita , kas kõik maksavad makse. eile õhtul ütles ta mulle : " tahan teada , et prantslased ... ”
bali andis suunised 2009. aastal kopenhaagenis cop15 poolt sõlmitava globaalse lepingu jaoks , mida te väga võimekalt elis juhite ning ma tahaksin teid , volinik , kiita teie isikliku panuse eest .
teine seisukoht on , et türgi ühinemine jääb alati ebasoovitavaks , kuna temas nähakse aasia riiki , islamiriiki , liiga suurt ja liiga ohtlikku riiki .
el peaks ka tõhustama oma varjupaiga pakkumise kohustusi nendest riikidest pärit inimestele , kus rakendatakse surmanuhtlust. varjupaigalinnade programm shelter cities peaks hakkama võimalikult kiiresti tööle .
( it ) austatud juhataja ! head kolleegid ! tahtsin lihtsalt juhtida euroopa parlamendi presidendi tähelepanu mitu päeva tagasi tehtud otsusele. see on küsimus , mis kuulub kindlasti voliniku pädevusse , kellele edastan oma tervitused .
lugupeetud juhataja , kallid kolleegid ! me kõik suudame ette kujutada järgmist õudusunenägu : keegi on haige , ta on meeleheitel , talle antakse rohtu , kuid see ei mõju , sest ravim on võltsitud .
esiteks peab toetama euroopa komisjoni tema jõupingutustes ühendada menetlused toidu lisaainete - ensüümide ning lõhna- ja maitseainete - kasutamise lubade väljastamiseks euroopa liidus ning eelkõige suurendada nende menetluste läbipaistvust .
hr solana , oleme selgesõnaliselt kuulnud , et te ootate vastuseid hr jalilile esitatud küsimustele ; volinik ferrero teavitas meid sellest ja ka meie ootame ikka veel vastuseid talle esitatud küsimustele .
( it ) austatud president , lugupeetud kolleegid ! just suhete tõttu , mis peaksid eksisteerima kolme institutsiooni - nõukogu , komisjoni ja parlamendi - vahel , pean ma asjakohaseks toetada kaasparlamendiliikme ettepanekut .
järgmine päevakorrapunkt on nõukogu ja komisjoni avaldused endise jugoslaavia makedoonia vabariigi 2010. aasta eduaruande kohta .
ma olen saanud arutelu lõpetamiseks kooskõlas kodukorra artikli 108 lõikega 5 rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel esitatud resolutsiooni ettepaneku .
austatud juhataja ! mul on hea meel volinik damanaki vastuse üle , et vesiviljelus mängib uues ühises kalanduspoliitikas tähtsat rolli .
kokkuvõttes on komisjon läbirääkimiste tulemustega väga rahul. komisjon aktsepteerib täielikult esitatud kompromissmuudatusettepanekuid .
sis ii ja vis arengu hetkeseis ( arutelu )
musta merd ümbritsevad riigid , nagu näiteks gruusia , on kantud ühtlasi pariisi vastastikuse mõistmise memorandumi musta nimekirja ning ülejäänud musta merd ümbritsevad viis riiki on hallis nimekirjas .
uute euroopa territoriaalse koostöö rühmituste eesmärgiks on õigusaktide jõustamine liikmesriikides , uue dünaamika loomine piiriüleses koostöös ja enesekindlama koostöö piiride taga .
kirjalikult . - ( sv ) oleme teinud valiku hääletada ebaseaduslikult riigis viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjate vastaste sanktsioonide raporti poolt .
nimetatud arengud selgitavad minu hääletust lõpliku teksti poolt .
( es ) lugupeetud juhataja ! ei ole juhus , et hispaania , itaalia , kreeka , iirimaa , portugal ja muud riigid tõrguvad kõik seda niinimetatud eurovignette ' i vastu võtmast .
mitmekeelsus : euroopa rikkus ja ühine kohustus ( lühiettekanne )
austatud juhataja ! meie kahe voliniku sõnavõtud olid nii kvaliteetsed , et piirdun kahe märkusega .
kirjalikult . - ( fr ) mina hääletasin liikmesriikides tarbijakrediiti puudutavate õigusaktide ühtlustamist käsitleva raporti poolt .
lugupeetud juhataja ! on ütlematagi selge , et olukord kongo demokraatlikus vabariigis on kahetsusväärne ning selle konflikti mõju rahvale on traagiline .
määruse eelseisva läbivaatamise raames on tingimata vaja võtta vastu kompenseerivaid meetmeid , et tagada euroopa äärepoolseimate piirkondade banaanitootjatele rahalised vahendid , mis vähendavad sektori liberaliseerimise mõju .
need on meie poolt komisjonile esitatud küsimused. ma tean , et komisjonil on samad eesmärgid , mis euroopa parlamendilgi , kuid mida kavatseb komisjon selleks teha ?
( el ) proua juhataja , kui türgi täidab täielikult kõik kopenhaageni kriteeriumid ning assotsieerimislepingu ja ankara lepingu lisaprotokolliga võetud kohustused , võib ja peab ta eliga ühinema .
ma sooviksin veel kord kiita raportööri selle eest , et ta lisas määrusesse olulisi täiendusi , eriti ühtse euroopa süsteemi loomise biomeetriliste elementide ja kiibile salvestatud andmete vastavuse kontrollimiseks .
1. teadmiste rakendamine praktikas : eli laiapõhjaline innovatsioonistrateegia ( hääletus )
komisjoni asepresident . - austatud president ! ka mina tahaksin vastata esialgsele arutelule .
vaadakem näiteks olukorda tööturul : me peame kaotama meeste ja naiste palga erinevuse ning pöörama samas tähelepanu naiste positsioonile ja esindatusele juhtivatel ametikohtadel nii avalikus sektoris kui ka eraettevõtetes .
lõpetuseks mainin delta keskust , mida ma just eelmisel nädalal iirimaal carlow ' s külastasin. see on eeskujuks selliste puudega täiskasvanute parimal kohtlemisel , kes saavad elada kogukonnas ja külastavad antud keskust .
mis puudutab esitatud küsimust , eriti selle teist osa , siis saab austatud parlamendiliige vastuse esmalt euroopa parlamendilt ja kolleegidelt. kuid ma võtan seda seisukohta muidugi arvesse .
mis puutub olukorda gruusias , siis kiidan heaks president saakašvili otsuse korraldada enneaegsed presidendivalimised ja referendumi parlamendivalimiste kohta ning kuulutada riigis välja eriolukord .
( de ) austatud juhataja , lugupeetud härra cioloş , kallid kolleegid ! on äärmiselt ohtlik kõnelda bürokraatia kasvust , sest selline arutelu annab sageli vastupidise tulemuse. loodan , et praegu seda ei juhtu .
jääme komisjoni vastust ootama. lugupeetud juhataja , tänan teid mõistmise eest !
tahaksin veel kord tänada kahe raportööri - hr groschi ja pr ţicăud - edasiviiva arvamustevahetuse eest .
4. eü ja serbia vaheline tagasivõtuleping ( hääletus )
( fr ) . proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , peale mitmeid muudatusi võttis parlamendi õiguskomisjon vastu ettepaneku võtta vastu direktiiv disainilahenduste või mudelite õiguskaitse kohta .
piirkonda kuuluvate , kuid euroopa liidust väljaspool asuvate riikide , kandidaatriikide või võimalike kandidaatriikide jaoks on ühinemine euroopa liiduga samuti võimas alustala , mis veenab neid oma strateegia ja poliitika õigsuses .
euroopa uute struktuurireformide edu on tihedalt seotud ühtse turu tugevdamisega. liit vajab strateegiat , mis aitab luua töökohti ja leevendada eli tööturu puuduseid .
" lõpuks ometi ” seepärast , et pärast pikki läbirääkimisi oleme jõudnud kompromissile ja põhimõte " saastaja maksab ” hakkab kõnealuses ettepanekus nüüd tõeliselt kuju võtma .
( pt ) hr juhataja , volinik , alustan tänades pr gurmaid suurepärase raporti eest ja selle algatuse elile esitamise eest , mis julgustab osalema tegutsejaid ja vahendajaid .
ma ühinen nendega , kes tervitavad volinik vassilioud siin tema esimesel küsimustele vastamise päeval. on tore , et ta on meiega. tänan teid teie vastuse eest .
( es ) härra juhataja , on huvitav , et igal parlamendi ametiajal oleme me osutanud ühe või teise vähemusrühma olematule või üliõrnale õiguslikule ja sisulisele kaitsele liikmesriikides .
aga ma tahaksin kiita märkust olukorra kohta seoses tööandjatele rakendatavate sanktsioonidega. ja lõpuks sooviksin vastust ka nii nõukogule kui komisjonile esitatud küsimusele ühendkuningriigi seisukoha kohta lepingureformi osas .
see on hea tasakaal intellektuaalomandi õiguste ja tarbijate õiguste. meil on euroopas 260 miljonit sõidukiomanikku , kes ootavad hästi toimivat varuosade ja remondi klauslit .
( fr ) " l ' europe cherche , avec raison , à se donner une politique et une monnaie communes mais elle a surtout besoin d ' une âme ” .
komisjoni asepresident . - ma olen sellega täiesti nõus. ka mina olen tundnud , et kuriteoohvrid on mõnevõrra kõrvale jäänud .
hääletus toimub teisipäeval , 21. oktoobril 2008 .
( bg ) proua volinik , härra president , kolleegid , naiste ja meeste võrdne osalemine tööturul on jätkuva majanduskasvu ja harmoonilise sotsiaalse arengu eeltingimus .
seda kõike arvesse võttes hääletab meie fraktsioon rahumeelsel moel hr virrankoski eelarveraporti vastu .
selle direktiivi puhul ei tohiks määravaks faktoriks olla riigipiirid , vaid objektiivsed kriteeriumid , juhul kui selle eesmärgiks on tagada , et ükski lennujaam ei kuritarvita valitsevat turuseisundit
makedoonia saavutatud muljetavaldava edasimineku taustal soovitan tungivalt , et komisjon alustaks ühinemisläbirääkimisi juba 2008. aastal .
lisaks , euroopa andmebaaside loomine igasuguste kulude ja marginaalide kohta , nagu raportis välja pakutakse , tooks ettevõtjatele kaasa märkimisväärse halduskulude suurenemise , mis kajastuks ja sisalduks jaemüügihindades .
teatud dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
vastavalt volinik charlie mccreevy arvamusele on oodata kapitali odavnemist. millele see prognoos põhineb ? kas ei saaks seda prognoosi enam täpsustada seoses üksikute sektorite ja protsentidega oodatavast langusest igal üksikjuhul ?
suuliselt vastatav küsimus , mille esitas komisjonile fraktsiooni s & d nimel udo bullmann reitinguagentuuride kohta - b7-0309 / 2010 ) ,
ühendkuningriigi iseseisvuspartei euroopa parlamendi liikmed hääletavad raporti vastu , et kaitsta meie piire täiendava ebaseadusliku sisserände eest .
seega palun komisjonil seda resolutsiooni tõsiselt võtta ja tegutseda nii kiiresti kui võimalik .
lugupeetud peaminister orbán , kõigepealt tahan öelda , et te olete tõepoolest paljude eurooplaste seas tuntud kui kommunistliku korra vastane ja oma kodumaa vabaduse eest võitleja. me peame sellest lugu .
praegu teisel lugemisel vastu võetud muudatusettepanekud on peamiselt kavandatud nimetatud aspektide tugevdamiseks lõplikus tekstis , tarbijakaitse ja keskkonnakaitse edasiseks tugevdamiseks ning samuti lisaainete kasutamiseks lubade andmise tingimuste selgitamiseks .
palun vähest huumorisoont ning toetust. peaksime aitama nii kreekat kui ka " m-i ” .
komisjon usub , et kõige haavatavamate inimeste kaitsmisel kriisi halvimate tagajärgede eest võivad miinimumsissetuleku tagamise kavad lisaks oma automaatsele tasakaalustavale toimele osutuda kaitsesüsteemide pakkumise kaudu väga oluliseks .
- relazione : díaz de mera garcía consuegra
kas võime oodata mõnda ideed seoses liidu põhja- ja lõunapoolsete piirkondade ebavõrdsusega ?
12. riskifondid ja erakapitali investeerimisfondid (
( es ) hr nõukogu eesistuja , tean , et olete kursis futuuridega finantsturgudel ja aktsiabörsidel. on ka palju juttu olnud põllumajandustoodete suunamisest biokütuste tootmisse toiduainete hindade tõusu peapõhjusena .
kodanike selline reaktsioon lissaboni lepingule on tingitud vähesest teavitamisest ja mitte niivõrd soovist halba teha .
( fr ) austatud juhataja ! ma tahaksin toetada ühendkuningriigi leiboristliku valitsuse ja prantsusmaa valitsuse ühisalgatust deporteerida ebaseaduslikud afganistani sisserändajad nende koduriiki .
hääletasin aastateks 2006-2010 koostatud loomade kaitset ja heaolu käsitleva ühenduse tegevuskava käsitleva raporti poolt. loomade ja kariloomade tervis on oluline euroopa inimestele , euroopa põllumajandusele ja euroopa majandusele .
( sõnavõtja nõustus vastama sinise kaardi küsimusele kodukorra artikli 149 lõike 8 alusel ) .
see võib sillutada teed mõningase poliitilise heakskiidu saavutamisele ja vajaduse korral võimalikule õigusakti ettepanekule näiteks aasta lõpus .
kõrge esindaja ashton peab läbi suruma oma kavatsuse külastada gazat ; ta peab avaldama iisraelile survet , et iisrael lõpetaks blokaadi ja humanitaarkriisi , mida goldstone on nimetanud elanikkonna õigusvastaseks kollektiivseks karistamiseks .
novembris 2005 komisjoni käivitatud niinimetatud euroopa läbipaistvuse algatuse järgselt kinnitatakse raportis vajadust seada sisse täiesti toimiv süsteem üldsuse teavitamiseks näiteks mitmesuguste struktuurivahendite lõppsaajate kohta .
sooviksin esmalt avaldada tänu tervele euroopa parlamendile ja eriti majandus- ja rahanduskomisjoni toe eest , mis komisjon ja mina viimase aasta jooksul enamiku , ehkki mitte kõikide , maksuettepanekute osas saanud oleme .
( tulemused ja muud üksikasjad : vaata protokoll )
arvan , et eli eesistujamaa portugal mängis bali konverentsil põhirolli , panustades aktiivselt läbirääkimistesse ja saavutades väga positiivse kokkuleppe. oleks siiski soovitav kui bali tegevuskava viitaks sihtmärkide hulgale co2 heitkoguste vähendamisel .
lõpetuseks ütlen , nõukogu on lissaboni lepingu jõustumisega tekkinud uuele olukorrale reageerinud ja kohustunud pidama läbirääkimisi institutsioonidevahelise kokkuleppe üle , et võimaldada hõlpsamat juurdepääsu rahvusvaheliste lepingutega seotud salastatud dokumentidele .
terrorismivastane võitlus mängib olulist rolli ja nii see peabki olema. muide , tulevikus , kui raamleping on rakendatud , me ...
minu valijad ei taha mingit euroopa liidu lippu ega hümni. nad tahavad õigust öelda lissaboni lepingule kas " jah ” või " ei ” ; tänan teid väga !
komisjon on valmis välja pakkuma euroopa koordineeritud abi raamistiku , mis vajab euroala liikmesriikide toetust. seda võin ma teile öelda kreeka ja meie tegevuse kohta euroala stabiilsuse säilitamiseks .
vked moodustavad euroopa liidus 23 miljonit ettevõtet ( 99 % koguarvust ) ja 75 miljonit töökohta ( 70 % ) .
minu kolleeg volinik de gucht hoiab teid muidugi jätkuvalt kursis edasise arenguga vabakaubanduslepingu läbirääkimistes .
( el ) proua president , me ei ole rahul euroopa komisjoni , nõukogu ja meie raportööriga , kuna nad ei ole teinud ühtki viidet kõikumistele sektori töötajate arvus , töötingimustele , töötundidele või palgale .
daamid ja härrad , me peame nii kiiresti kui võimalik võtma vastu lahenduse viisarežiimi lihtsustamiseks , selleks et saata positiivne ja konstruktiivne signaal euroopameelsetele ja demokraatlikele jõududele ukrainas ja valgevenes .
soovin juhtida teie tähelepanu asjaolule , et hääletus komisjoni avalduse üle toimub 29. novembril 2007 brüsselis ja hääletus härra cornillet ' raporti üle toimub homme .
kontrollikoja aastaaruande tutvustamine - eelarveaasta 2008 ( arutelu )
2008. aastal oli kogu maailmas 9,4 miljonit uut tuberkuloosi haigestumise juhtumit ja 1,8 miljonit surmajuhtumit. igal sekundil nakatub keegi kuskil tuberkuloosi .
kirjalikult . - sageli püüab el tegutseda ühiselt seal , kus oleks parem jätta asjad liikmesriikide otsustada. käesoleval juhul aga usun , et ühisjõududega suudetakse midagi muuta .
järgmine päevakorrapunkt on ühisarutelu järgmistel teemadel :
esiteks on tööstusliku ja majandusliku suutlikkuse tõstmiseks hädavajalik tagada riikliku poliitika koostamise kvaliteet .
moodustatud energeetikasektorit reguleerivate asutuste koostööamet peaks koostöös turul tegutsevate üksustega tagama turu õige toimimise. ameti volitusi tuleks suurendada , et need vastaksid turu vajadustele .
hääletamine toimub neljapäeval , 24. aprillil 2008 .
21. ühinemiseelse abi rahastamisvahendi eelarve täitmise kontroll (
hääletuse parandused ja hääletuskavatsused ( vt protokoll )
tänan teid tähelepanu eest ja jään ootama teie kommentaare !
teiseks , see tagab tõhusa ja ühtlase ühenduse õigusnormide rakendamise , määratledes täpsemad ja nõudlikumad kriteeriumid , näiteks mis puudutab lennutegevuslubade väljastamist ja järelevalvet. see tugevdab ka lennuettevõtete rahalise elujõu alast järelevalvet .
kas eesistujariik prantsusmaa ei valmistaks ette spetsiaalset teavituskampaaniat või julgustaks komisjoni koostama kodanikeühenduste tegevuse kaasrahastamise programme , et aidata mäluhäirete ja alzheimeri tõvega inimesi ?
tõsi on , nagu hr coelho ütles , et ülemkohus lõpetas juhtumi , kuid küsimus on eetikas ja poliitilises väärikuses .
7. üleeuroopalise turvalisema , puhtama ja tõhusama liikuvuse suunas : esimene aruanne intelligentse auto kohta (
ja palga alammäära teemal : pärinedes palga alammääraga riigist , arvan ma , et tähtsaim küsimus on tagada , et kõik saaksid miinimumpalka . <
meil tuleb euroopa tasandil luua tõhus vastutuse ja seire süsteem ning muuta aastaaruanded süsteemsemaks , et oleks võimalik jälgida , kas võrdõiguslikkusega tegelevad asutused on oma töös iseseisvad .
see peaks olema järgmise eurolati istungil arutatav küsimus. venezuela on kohustatud kinni pidama konventsioonidest , millele see on alla kirjutanud , lubades sellega austada inimõigusi .
eriti vastutusalade ümberjagamisele kehtestatud menetlused peaksid olema kergemad kui terve komisjoni heakskiitmisele kehtestatud menetlused , ja peaksid austama euroopa komisjoni presidendi eelisõigust vastutusalade jagamisel .
austatud juhataja ! ma soovin alustuseks tänada kõiki oma kolleege suurepärase koostöö ning väga tulemusliku arutelu eest ! selle lõpetuseks soovin teha kaks küllalt provokatiivset märkust diskussiooni kohta tervikuna .
neljandaks : mis on uue õigusliku raamistiku eeldatav mõju tarbijaile , iseäranis , mis puutub hindu ja pakutavaid tingimusi ?
komisjoni liige . - härra juhataja , loomulikult uuritakse ka geotermilist energiat .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
volinik , kas olete julge koos meiega , toetate meid ja annate esialgsed vastused enne aasta lõppu ? pean meie kõigi nimel nõudma positiivset vastust .
täna õhtul arutatavad raportid aitavad lepingu kehtimahakkamisel tagada ka selle kiirema ja sujuvama rakendamise .
- ( el ) härra president , nõukogu eesistuja , palun lisage minu soovid sloveenia eesistumise ajaks kavandatud programmide edukaks elluviimiseks paljudele siin juba väljendatud headele soovidele .
andsin oma poolthääle muudatusettepanekule 138 , mille ma esitasin eelmise aasta septembris ja mille poolt hääletas 88 % parlamendiliikmeid .
euroopa parlamendi juhatuse ning eelarvekomisjoni seisukohad erinevad mõnes küsimuses , kuna juhatus kaitseb liikmete huvisid ning meie eelarvekomisjonis kaitseme eelarvelist rangust ning realismi .
fraktsiooni pse nimel . - ( es ) härra juhataja , selle uue protokolli juures on märkimist väärt , et kuigi selle kestvust on pikendatud kahelt aastalt neljale , on kalapüügivõimalusi vähendatud .
võitlus äärmusluse tõusu vastu euroopas ( arutelu )
kolmandaks probleemiks on üroga seotud välistegevused , kus peame igal juhul teostama kontrolle , et saaksime garanteerida avalikkusele , et kõik vastab nõuetele .
viies küsimus on seotud sellega , kuidas komisjon lahendab mitmepoolse vahendustasu küsimuse kaardimaksete osas .
11. laevade põhjustatud merereostus ning karistuste kehtestamine rikkumiste eest (
seepärast leian , austatud juhataja , et see muudatusettepanek tuleks täna hääletatavate muudatusettepanekute nimekirjast tagasi võtta .
miljoneid inimolendeid mõjutavate tõsiste probleemide lahendamine nõuab riikliku sõltumatuse tunnustamist , rahvusvaheliste konfliktide rahumeelset lahendamist ja majanduslikult vaeseimate riikide vajaduste kiiret rahuldamist .
ärme kunagi võtame euroopa integratsiooni enesestmõistetavana. me vajame tugevat euroopat , kus me söandame sihtida veelgi kõrgemale , olles endas täiesti kindlad .
seetõttu peaks komisjon olema kohustatud arutlema oma analüüside üle liikmesriikide ja sektorite ettevõtjatega. komisjon andis meile sellise lubaduse .
järgmine päevakorrapunkt on liidu välisasjade ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja , komisjoni asepresident paruness ashtoni avaldus olukorra kohta iraanis .
kirjalikult . - ( ro ) resolutsioonis viidatakse uuendusliku rahastamisvahendi loomisele , et toetada sellest fondist rahastatavate teatud projektide elluviimist , et muutuda kasvuhoonegaaside heitkoguste madala tasemega majanduseks ja kohaneda kliimamuutuse mõjudega .
vein on euroopa kultuurivara , mida toodab seaduslikult suurem osa eli liikmesriike ning mida tohib müüa ja tarbida kõigis liikmesriikides .
( fr ) proua juhataja , ma olen üllatunud fraktsiooni alde sellise hilise palve üle , mis ei ole kooskõlas rahvusvahelise kaubanduse komisjonis fraktsioonide vahel saavutatud kokkuleppega , kui nad raportit hääletasid .
aitäh , härra rübig. võtame teie öeldu teadmiseks ja ütleme edasi. praegu on väga keeruline aeg , kuna meie ametiaeg on lõpule jõudmas .
( pl ) hr president , tahaksin tagasi pöörduda ühe hr solana tehtud märkuse , nimelt iraani tuumaprogrammi käsitleva cia aruande korrektse tõlgendamise juurde .
euroopa kaotas 20. sajandi totalitaarsete võimurite tõttu miljoneid intellektuaale ning ettevõtlikke kodanikke. meie ajalukku rebitud haavad pole tänaseni paranenud .
keskendudes väikestele elatuspõllumajandusettevõtetele , talumajapidamistele , kellel on vähe maad , on rumeenia põllumajandusel tõeline võimalus , et suurendada seega kõnealuse sektori panust sktsse .
" universaalteenuse ” põhimõtte tõhusa keelustamisega piiratakse üldsuse juurdepääsu kõrgekvaliteetsetele taskukohastele postiteenustele. tagajärjed on tõsisemad kaugemate juurdepääsmatute piirkondade , mägede ja saarte elanikele , mida ettevõtted ei suuda tulusalt teenindada .
igal juhul näivad mõlemad olevat pühendunud tööliste ja rahvuste ärakasutamise ning rõhumise uuele tasemele viimisele .
toetagem võrdsusele suunatud algatusi ! inimeste esikohale seadmisega saame ühiskonna õiglasemaks muuta .
lugupeetud juhataja ! integreeritud merenduspoliitika väljatöötamine on iirimaa , euroopa ja tegelikult kogu maailma majanduse jaoks hädavajalik. meretransport on iirimaa kui saare majanduse nurgakivi .
23. kodukorra kohaldamist ja tõlgendamist käsitleva kodukorra artikli 201 muutmine ( hääletus )
austatud juhataja , volinik , daamid ja härrad , viimase paari kuu jooksul on peaaegu igaüks mõistnud , et me peame midagi tegema dramaatiliste kliimamuutuste ärahoidmiseks .
schengeni piirieeskirjad ei aita , sest schengeni lepingu enda alused on ebapiisavad ja vastuvõetamatud .
samal ajal tunnen ma koos paljude kolleegidega heameelt kolmest emski liikmest koosneva auditikomisjoni moodustamise üle , mille ülesanded hõlmavad siseauditiüksuse sõltumatuse kontrollimist ja auditiaruannetes sisalduvate soovituste põhjal võetud meetmete hindamist .
ma ei saa aru , miks majandusbuumi ajal , aastatel 2005-2006 , olid vastu võetud finantsperspektiivid niivõrd kärbitud ja piiratud , et iga-aastast eelarvepoliitikat ei saanud kasutada tsüklilisusevastase relvana .
ma tänan komisjone , kes oma arvamust avaldasid , ja variraportööre , kellega me viimastel kuudel koos töötasime. osalt tänu nende panusele suutsime koostada teksti , mida toetas suur enamus tööhõive- ja sotsiaalkomisjonist .
jälgime meie delegatsiooni , euroopa liidu eriesindaja ja liikmesriikide esindajate kaudu tähelepanelikult sealseid poliitilisi arengusuundi .
3. sierra leone eritribunali rahastamine ( hääletus )
minu arvates on häbiasi , et nad ei ole siin isegi selleks , et osaleda sellises suurepärases arutelus .
kuna autorit ei ole kohal , jäetakse küsimus nr 41 välja .
6. mario borghezio puutumatuse ja eesõiguste kaitsmise taotlus ( hääletus )
fraktsiooni ppe-de nimel . - ( es ) härra juhataja , minister , volinik , täna pärastlõunal võtan ma sõna proua gutiérrez-cortinesi nimel .
( de ) oleme juba otsustanud resolutsiooni poolt. kas koostame resolutsiooni sel nädalal ?
kui oleks konkurss parima lissaboni lepingut käsitleva doktoriväitekirja üle , saaks esimese koha ja kõrgeima auhinna põhiseaduskomisjoni raport .
( cs ) härra esimees , ma sooviksin küsida , kas tänast spetsiaalset korda korratakse või oli see ainult tänane liialdus. kas te võiksite mulle vastata , palun ?
teema : vkede osalemine euroopa teadus- ja innovatsioonitegevuses
ma avaldan heameelt euroopa investeerimispanga ja teatavate riiklike pankade algatuse üle luua aastani 2020 toimiv fond energia- ja kliimamuutusealaste meetmete jaoks ja transpordiinfrastruktuuri väljatöötamiseks .
( nl ) tahaksin rääkida minu raporti üle hääletamisest , mis toimus teisel lugemisel. kõik parlamendifraktsioonid olid nõukoguga poliitilisel üksmeelel , et võtta vastu mitu muudatusettepanekut , mis muudaks määruse korralikuks määruseks .
iga schengeni alas reisimise hõlbustamiseks võetud meede on samm edasi ja euroopa liidu enda huvides .
neljandaks , euroopa peaks tõepoolest püüdma saada ülemaailmseks liidriks veesäästmise tehnoloogia alal. see nõuab nii probleemi inimliku külje kui ka majanduse hetkevajadustega tegelemist .
hääletus toimub neljapäeval , 23. juunil 2011 .
tegeleme kõnealuse tekstiga täna ühisel arutelul koos kahe teise õiguskomisjoni raportiga : üks manuel medina ortega euroopa autentse dokumendi kohta ja teine diana wallise raport e-kohtu keskkonna kohta .
nagu ma ütlesin , projekti teostavad türgis türgi relvajõud , mistõttu peaks see andma selgus auväärt parlamendiliikme tõstatatud küsimuses selle projekti ja programmi teostuskoha kohta .
üleeuroopalise turvalisema , puhtama ja tõhusama liikuvuse suunas : esimene aruanne intelligentse auto kohta ( arutelu )
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vaata protokolli )
proua juhataja , lubage mul täielikult teemat muuta ja kasutada juhust , et volinik orban käesoleva ametiaja viimasel istungil viibib. ma tahaksin teda tema peadirektoraadi juhtimise eest isiklikult tänada .
toetan meie fraktsioonist pärit kolleegi koostatud raportit , sest selles rõhutatakse kultuuri valdkondadevahelist olemust ja selle tähtsust kõigil elualadel ning tuuakse esile vajadus arvestada seda kõigis eli välismeetmetes .
georgios stavrakakisi eelarvekontrollikomisjoni nimel esitatud raport euroopa ravimiameti 2009. aasta üldeelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0233 / 2010 - ;
head kolleegid , ma arvan , et täna on euroopa jaoks hea päev !
järgmine päevakorrapunkt on petitsioonikomisjoni nimel koostatud carlos josé iturgaiz angulo raport parlamendi tööaasta ( 2006 ) jooksul toimunud petitsioonikomisjoni arutelude kohta .
ühist tööturgu teadlastele , mis tähendab selles valdkonnas ühiste euroopa karjäärivõimaluste loomist ja integreeritud teabesüsteemi loomist töökohtade ja praktikakontaktide jaoks ;
vaadakem mõnda kõige edukamat kalavarude säilitamise lahendust : uus-meremaal näiteks ja islandil , kus need põhinevad omandiõigusel ja ülekantaval omandiõigusel .
