onko hän ollut täällä jo pidempään ? en ole kiinnittänyt häneen kunnolla huomiota tätä ennen. kuulemani perusteella ymmärrän kyllä , miksi .
äänestämme siten tätä päätöslauselmaa vastaan , jossa peitellään lähes vanhakantaista siirtomaapolitiikkaa .
jännitys montenegrossa lisääntyy. kosovon rajalla on hyvin levotonta ja belgradin hallitus on luomassa ilmapiiriä , jossa voi tapahtua suuria onnettomuuksia .
( en ) arvoisa puhemies , keskustelun perusteella on vaikeaa tietää , minkä raportin jotkut puhujat ovat lukeneet - eivät varmasti ainakaan samaa , jonka itse luin .
arvoisa puhemies , kuten tiedämme , energia-ala on erityisen tärkeä uusien työpaikkojen luomiselle , joten tällä hetkellä valmistelemamme neuvoston kokouksen tunnuslauseen ja aiheen pitäisi olla mahdollisuus ; asia ei ole valitettavasti näin .
komissio julkaisi tammikuussa 2008 ensimmäisen kerran yleisilmailua ja liikelentotoimintaa koskevan tiedonannon. tämän jälkeen neuvosto laati huhtikuussa 2008 erittäin myönteiset päätelmät , ja nyt parlamentti on laatinut tämän tärkeän mietinnön .
emme palaa , ennen kuin olemme varmoja , että se on turvallista .
( ro ) arvoisa puhemies , omasta mielestäni mietinnön tärkeimmät kohdat ovat niitä , jotka koskevat maaseudun elinoloja , ja haluan esittää muutaman huomion asiasta .
herra friedrich mainitsee erään toivoa herättävän tekijän omassa mietinnössään : kun kansallinen valuuttariski poistuu , niin silloin poistuu tietenkin myös yksi tekijä , joka vaikuttaa korkoerojen kasvamiseen. tällä voi olla vakauttavaa vaikutusta .
( en ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , on hyvä nähdä teidän työskentelevän rinnallamme yömyöhään saakka .
selkeämmät , tarkemmat ja ytimekkäämmät tiedot voisivat auttaa kuluttajia lievittämään esimerkiksi verenkiertoelimistön tilaan ja liikalihavuuteen liittyviä ongelmia .
jouduin näistä syistä äänestämään päätöslauselmaesitystä vastaan .
arvoisa puhemies , asiakirja , josta äänestimme , käsittelee asetuksen muuttamista swap- ja korkotermiinijärjestelyjen alaisten maksujen uudelleenluokittelemiseksi .
perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan suositus ( a5-0325 / 2000 ) euroopan unionin perusoikeuskirjaehdotuksen hyväksymisestä ( c5-0570 / 2000 - 2000 / 2233 ) ( esittelijät : a. n. duff ja j. voggenhuber )
toivon , että jatkamme pekingin toimintaohjelman toteuttamista ja että onnistumme muuttamaan naisten päivän naisten vuosituhanneksi .
tätä taustaa vasten minulla on suuri ilo kutsua neuvoston puheenjohtaja avaamaan keskustelumme barcelonan huppukokouksesta .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 4. helmikuuta 2009 .
arvoisa puhemies , komission jäsenellä ja neuvoston puheenjohtajalla ei ollut kummallakaan aikaa vastata hyvin tarkkoihin kysymyksiini , ja haluaisinkin heidän antavan parlamentille vastauksen kirjallisesti , jos mahdollista .
kehotankin teitä soveltamaan työjärjestyksen 161 artiklaa ja antamaan luvan myös tarkistuksesta 464 toimitettavaan äänestykseen .
haluaisimme lopuksi korostaa , että tulevaisuudessa on tärkeää , että kiinnitämme huomiota koneiden painoon , kun kyse on teknisestä ja ympäristöllisestä kehityksestä .
kirjallinen . - ( it ) eip : n asema euroopan unionin kehitys- ja koheesiopolitiikan täytäntöönpanossa on yhä tärkeämpi .
jotta varmistetaan toimen tehokkuus , sitä sovelletaan vain säännöllisesti viljellyissä hedelmätarhoissa , joilla on vähintään 300 puuta hehtaaria kohden ja joita rahoittaa emotr : n tukiosasto .
voin vakuuttaa , että ehdotuksenne ovat todella herättäneet kiinnostukseni , ja otan ne huomioon kompromissiehdotuksessa , jonka esitämme 11.-12. kesäkuuta luxemburgissa kokoontuvalle maatalousasioita käsittelevälle ministerineuvostolle .
halusin sanoa tämän teille erilaisuudessaan yhtenäisen ryhmän puolesta. pitäkäämme siksi jalat maassa ja pitäkäämme kiinni aidon euroopan yhdentymisen perustana olevista periaatteista : kansoista ja valtioista .
aikooko komissio ryhtyä tässä yhteydessä toimiin lasten ja nuorten suojelemiseksi ? miten komissio aikoo puuttua asiaan ? minkä ajan kuluessa komissio mahdollisesti aikoo ryhtyä toimiin ?
tämän menestyksen muodostamalle perustalle komissio haluaa rakentaa kilpailukykyä ja innovaatiotoimintaa koskevan ohjelman , ja rahoitusvälineille on varattu yli 1 miljardi euroa ohjelmaan ehdotetuista määrärahoista , joiden kokonaissummaksi on määritelty 4,2 miljardia euroa kaudelle 20072013 .
paljon kiitoksia , arvoisa komissaari de silguy !
kunnioittaen agenda 2000 : n tavoitteita pyydämme komissiota perustelemaan uudelleen näin jyrkkien toimenpiteiden tarpeen ja pyydämme arvioimaan nämä toimenpiteet uudelleen .
2. ruotsin kuningaskunnan aloitteesta neuvoston säädöksen antamiseksi säännöistä , jotka koskevat europolin toimesta tapahtuvaa henkilötietojen välittämistä kolmansille valtioille ja kolmansille elimille , 12 päivänä maaliskuuta 1999 annetun neuvoston säädöksen muuttamisesta
tarkistus 34. komissio on samaa mieltä siitä , että jokaisen jäsenvaltion on määriteltävä käsite " itsenäiset lakiammatin harjoittajat " . direktiivi ei estä millään tavalla jäsenvaltioita menemästä pitemmälle kuin direktiivi velvoittaa .
( istunto keskeytettiin klo 13.05 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat kosovon tilanteesta .
kaikkien eu : n toimielinten asiakirjojen saatavuutta on helpotettava , jotta kaikki kansalaiset voivat muodostaa käsityksen niiden työstä .
tätä mietintöä vastaan äänestämistä ei luonnollisestikaan pidä tulkita jonkinlaiseksi vihamielisyyden osoitukseksi naisten poliittista esiintymistä kohtaan .
kirjallinen . - ( fr ) vaikka euroopan unionin ja afrikan suhteiden tilannetta käsittelevän euroopan parlamentin mietinnön merkitystä eu : n ja afrikan joulukuisen huippukokouksen kannalta onkin korostettava , erityisesti on iloittava sen realistisesta luonteesta .
ikääntyneisiin ihmisiin kohdistuva väkivalta , tapahtuipa se sitten kotona , vanhainkodeissa , hoitokodeissa tai sairaaloissa , lisääntyy jatkuvasti .
kaikki tietänemme , että romanikysymys ei ole vain joidenkin jäsenvaltioiden tai potentiaalisten ehdokasmaiden ongelma. se on yleiseurooppalainen ongelma , joka on ratkaistava viipymättä .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission jäsen , haluan puhua muutamasta seikasta , mutta ennen sitä haluan kiittää teitä siitä , että olette antaneet käsiteltäväksemme näin hienon neuvottelupaketin .
haluan myös kiinnittää huomiota 27 kohtaan , jossa käsitellään kevyiden aseiden ja pienaseiden leviämistä ja jossa sen vuoksi korostetaan tarvetta laatia aseidenvientiä koskevat eurooppalaiset menettelysäännöt .
arvoisa komission jäsen , kuten tiedätte , on lisäksi tärkeää , että muita rakennerahastoja uudistetaan ja kohdistetaan kaikkein eniten kärsineiden alueiden käyttöön , koska erityistilanteet edellyttävät erityisratkaisuja .
esityslistalla on seuraavana äänestys puheenjohtajakokouksen ehdotuksista , jotka koskevat nimityksiä valiokuntiin .
joka kerta kun arvoisa puhemies puhuu baskimaasta , hän maalaa parlamentille kuvan surusta ja tuskasta , mikä on hyvin valitettavaa .
arvoisa puhemies , vetoomusvaliokunta esittää nyt ensimmäisen kerran täysistunnossa päätöslauselman , joka johtuu suoraan unionin kansalaisten esittämistä vaatimuksista. vetoomusvaliokunta on tyytyväinen voituaan näin täyttää tehtävänsä kansalaisten toiveiden aktiivisena kuuntelijana .
on selvästikin ryhdyttävä moniin toimenpiteisiin , ja paljon työtä on tehtävä kestävyyden saavuttamiseksi ja uusiin haasteisiin , myös laajempaan yhteensovittamiseen , sopeutumiseksi .
lähes kaikissa euroopan unionin maissa on rajoitettu väkivallatonta sananvapautta. euroopan unioni on tosiaan eturintamassa yrittämässä määrätä laeilla mielentiloista - eri " fobioista " , kuten he sanoisivat .
ilmoitan teille , että puhemiehen kabinetti on saanut tiedon tästä tapauksesta , ja voin vakuuttaa , että se ryhtyy tarvittaviin toimiin .
( de ) olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 110 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaehdotusta .
( äänestysselitystä lyhennettiin työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti . )
euroopan unioni tarvitsi irlantia paitsi mekanismeihinsa ja organisaatiorakenteeseensa liittyvistä teknisistä syistä myös sen vuoksi , miten irlanti voi täydentää sitä , mitä me kaikki tavoittelemme : euroopan unionin sisintä olemusta .
ensinnäkin finanssipolitiikassa on sitouduttava edelleen budjettikuriin sekä vakaus- ja kasvusopimuksen sääntöihin samalla kun automaattisten vakauttajien annetaan vaikuttaa. tässä suhteessa vuonna 2005 toteutettu sopimusuudistus on osoittautumassa erittäin hyödylliseksi .
kiitän bernhard rapkayta erinomaisesta työstä ja tuen esitettyjä tarkistuksia. äänestin puolesta , koska hyväksyn toimenpiteet , joita tarvitaan kaivosten sulkemisten erittäin vakavien sosioekonomisten seurausten estämiseksi , erityisesti harvaan asutuilla alueilla .
toivoisin kuitenkin kaikkien meidän puolesta , että perustuslaki on perusta , jolle voimme jatkaa unionin rakentamista , ja että euroopassa vallitsee rauha , vapaus ja hyvinvointi .
katsooko komissio , että yhdenvertaisten mahdollisuuksien eurooppalaisen teemavuoden aikana eri etnistä alkuperää edustavien ihmisten yhdenvertaisuuden ja seksuaalisen suuntautumisen suhteen on tapahtunut edistystä sekä ” uusissa ” että ” vanhoissa ” jäsenvaltioissa ?
kuten kaikki tietävät , viime vuoden toukokuussa euroopan parlamentin puhemies ja euroopan komission puheenjohtaja allekirjoittivat hyvin tärkeän asiakirjan parlamentin ja komission suhteita koskevasta puitesopimuksesta .
esityslistalla on seuraavana bontempin laatima kansalaisvapauksien ja sisäasiain valiokunnan mietintö ( a4-0285 / 98 ) komission tiedonannosta neuvostolle ja euroopan parlamentille unionin lahjonnantorjuntapolitiikasta .
komissio arvoisa puhemies , esittelijä dybkjærin puheenvuoro oli erinomainen , ja olen hänen kanssaan täysin samaa mieltä. se oli loistava johdanto siihen , mistä tässä keskustelussa on kyse .
jäsenvaltioiden tiettyjen televisiolähetyksiä koskevien säännösten koordinointi ( keskustelu )
avoimet markkinat ja koulutuksen lisääminen , kasvu ja hyvinvointi ovat aiheita , joita ei voida sysätä syrjään. ne ovat tulevaisuuden aiheita samoin kuin sosiaaliturva , teollisuusperusta ja rahoitusmarkkinoiden laajenemisen estäminen .
jäsen auken mainitsi merikilpikonnat. yleissopimuksissa merikilpikonnille vaaditaan mitä tiukinta suojelua , ja kannatamme ehdotetun suojelun ulottamista myös makeanveden kilpikonniin .
on myös keskusteltava rakentamisesta ja hallituksen valvonnasta alueella. tulevia rakennushankkeita varten voidaan tehdä johtopäätöksiä ja antaa suosituksia paremmasta hallinnosta ja paremmasta virallisesta organisaatiosta .
( bg ) arvoisa puhemies , arvoisat kollegat. yhdentyneessä euroopassa keskeistä on sosiaalilainsäädännön yhdenmukaistaminen ja sosiaaliturvajärjestelmien koordinointi eu : n jäsenvaltioiden välillä , sillä vapaa liikkuvuus on yksi perusarvoistamme .
sudan ja etelä-sudan ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmat ) : ks. pöytäkirja
mietinnössä on myös vaadittu , että henkilöille , jotka haluavat hyötyä tämän alan ohjelmista , pitäisi tiedottaa paremmin heidän sosiaaliturvaa koskevista oikeuksistaan .
sekä yhdysvalloissa että euroopassa poliitikot näyttävät olevan vain maailmanlaajuisen pankkivallan palvelijoita. herätys , eurooppa ! seuraa yhdysvaltain kansan esimerkkiä , sillä siellä on alkamassa toinen suurvallankumous : konservatiivinen kansan vallankumous !
haluan vielä yleisenä päätelmänä todeta , että taipumus pitää sosiaali- ja työllisyysasioita ei-velvoittavan lainsäädännön piiriin kuuluvina on ongelma euroopan unionin tulevan yleisen kehityksen kannalta .
koska tulevassa yhteisessä kalastuspolitiikassa alueellisten kalastusjärjestöjen merkityksen on määrä kasvaa , on hyvä jatkaa sillä linjalla , joka määriteltiin parlamentin hyväksymien aiempien mietintöjen yhteydessä .
vaadimme muutosta myös puheenjohtajavaltiolta. vaadimme puheenjohtajavaltiolta toimia , joihin se on sitoutunut vuosituhannen kehitystavoitteiden osalta. pidimme euroopan unionin puheenjohtajavaltion edustajan hienoista sanoista , mutta haluamme nähdä enemmän toimintaa .
jos jäsen goebbels kysyy , mihin artiklaan tämä perustuu , niin vastaus on 202 ja 211 artiklaan .
tilintarkastustuomioistuin on tyytyväinen komission suunnitelma-aloitteeseen. eu : n riippumattomana ulkoisena tarkastuselimenä tilintarkastustuomioistuin seuraa tiiviisti edistystä ja arvioi näiden muutosten vaikutuksia rahoitushallintoon sekä eu : n varainhoidon valvontaan tulevina vuosina .
euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä / pohjoismaiden vihreä vasemmisto tukee nyt esillä olevaa päätöslauselmaesitystä , ja mielestäni meidän on tuettava bangladeshin demokratisoitumiskehitystä , johon kuuluu maan auttaminen mahdollisimman demokraattisten vaalien järjestämisessä .
meidän on kuitenkin vielä luotava infrastruktuuri muutetun ja laajennetun brysselin yleissopimuksen panemiseksi täytäntöön niin , että edistetään eu : n kuluttajien ja kansalaisten etuja ja houkutellaan sisäisiä sijoituksia .
hyvät kuulijat , lopuksi muistutan , että meidän on aloitettava vaarallisten aineiden korvaaminen asteittain - ja pian sittenkin. korvaamisen pitää aina olla ensisijainen ratkaisu , jos vaihtoehtoinen tuote on saatavilla .
kiitän teitä tästä viisi vuotta kestäneestä yhteistyöstä .
monien tuotteiden hinnat ovat nousseet jo jonkin aikaa , joten elintarvikeavun tarjoaminen on kalliimpaa. sen vuoksi eu : n ohjelmasta saatava tuki on erityisen tärkeä .
toivon , että budjetin kasvu olisi suurempi , mutta meidän on puhuttava kasvun puolesta tämän päivän ja tulevaisuuden nuoria varten .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
eurooppalaisen naapuruuden ja kumppanuuden välineen uudelleentarkastelu ( keskustelu )
. koska vastaus on jo annettu , minulla ei ole mitään lisättävää .
neuvoston puheenjohtaja . - ( fr ) on totta , että nuorten työttömyysaste on edelleen erittäin korkea , mutta keskimäärin tilanne unionissa on parantunut kuluneiden vuosien aikana .
maaperän suojelun puitteet - maaperän suojelua koskeva teemakohtainen strategia ( keskustelu )
kirjallinen . - ( pt ) ehdotuksessa tyydytään yksinomaan kodifioimaan olemassa olevia kapearaiteisia pyörillä varustettuja maatalous- ja metsätraktoreita koskevia tekstejä niiden asiasisältöä muuttamatta , joten äänestän sen puolesta .
huolimatta pk-yritysten tällaisesta perusluonteisesta panoksesta talouskasvuun , niiden toimintaa haittaavat monet esteet .
( pl ) arvoisa puhemies , äänestin tänään georgian tilannetta koskevan päätöslauselman puolesta. olen syvästi huolestunut tbilisin viimeaikaisista tapahtumista ja turvallisuusjoukkojen käyttämästä väkivallasta .
hyvät naiset ja herrat , puheenjohtajavaltio slovenia on tehty paljon työtä vapauttamista koskevan kolmannen lainsäädäntöpaketin edistämiseksi. toivon , että puheenjohtajavaltio ranska jatkaa työtä yhtä antaumuksellisesti .
jäsenvaltioiden perustuslakien on oltava eurooppalaisten arvojen ja määrittelemämme arvoyhteisön mukaisia. sen kanssa ristiriidassa on ainakin kaksi asiaa , jotka haluan mainita. muut ovat tuoneet esiin muita asioita .
komissio suorittaa arvioinnin muun muassa jäsenvaltioiden raporttien perusteella , jotka niiden on määrä toimittaa kolmen vuoden kuluessa direktiivin soveltamispäivästä , ja erityistä huomiota kiinnitetään markkinavalvontaan euroopan unionissa ja sen ulkorajoilla .
. ( fr ) prestigen uppoaminen , joka aiheutti laajamittaisen taloudellisen katastrofin ja ympäristökatastrofin , on julma muistutus siitä , että on ratkaisevan tärkeää kiinnittää erityistä huomiota meriturvallisuuteen sekä euroopassa että maailmanlaajuisesti .
euroopan unionista tehdyn sopimuksen k.9 artikla
toivon hartaasti , että mietintö saa taakseen laajan enemmistön sitten , kun siitä äänestetään .
arvoisa puhemies , haluan muistuttaa teitä ja koko parlamenttia siitä , että vain kolmen kuukauden päästä on kulunut vuosi euroopan viime vuosikymmenten pahimmasta terroristi-iskusta. tarkoitan madridissa 11. maaliskuuta 2004 tehtyä iskua .
kertasuoritusmaksuja on käsitelty niin , että monissa maissa eläkkeensaajat tuntevat niiden ilmentävän jo vallitsevaa tilannetta. tämä on tärkeä vähimmäisseikka .
tällä sopimuksella yksinkertaisesti korvataan usean jäsenvaltion välillä tehdyt 47 kahdenvälistä sopimusta , ja siten eu saa lisää ulkopolitiikan toimivaltaa. äänestin sen vuoksi tätä mietintöä vastaan .
lounaan aikana käsittelimme vielä kahta aihepiiriä eli kosovon tapahtumien viimeaikaista kehitystä ja albaniassa vallitsevaa tilannetta , joihin en kuitenkaan puutu tässä enempää , koska käymme niistä lopuksi erillisen keskustelun .
tämän jälkeen kanga matkustaa skotlannin parlamenttiin ja maailman muihin parlamentteihin ja kansanedustuslaitoksiin viemään viestiä siitä , että meidän on pyrittävä aiempaa aktiivisemmin selvittämään , miksi ihmiset kuolevat tällä tavoin .
sanat eivät siis riitä ! on luovuttava uusliberalistisesta politiikasta ja katsottava ensisijaisiksi ennaltaehkäisy ja kansanterveys , jotta voidaan taata todella yhtäläiset mahdollisuudet päästä terveydenhuoltoon .
näiden ilmiöiden torjuminen yhteisön tasolla edellyttää , että poliisitoiminta sovitetaan yhteen ja että tänään käsittelemiemme aloitteiden kaltaiset oikeansuuntaiset aloitteet pannaan nopeasti täytäntöön .
ennen kuin puhun toimielinuudistuksesta ja vastaan de giovannin kysymyksiin , muistutan lyhyesti niistä muista kysymyksistä , joita käsitellään kölnin eurooppa-neuvostossa kuukauden kuluttua .
arvoisa puhemies , olen iloinen siitä , että turvallisuuspalvelu sai varkaan kiinni ja että meidän toimistomme ovat toivottavasti nyt jälleen turvassa !
kristiina ojulandin euroopan liberaalidemokraattien liiton ryhmän puolesta laatimasta komissiolle esitetystä suullisesta kysymyksestä , joka koskee eu : n ja venäjän välisen viisumin saannin helpottamista koskevan sopimuksen täytäntöönpanoa - b7-0568 / 2010 )
( en ) arvoisa puhemies ! äänestin tämän mietinnön puolesta , koska minua huolestuttaa tällä , samoin kuin muillakin aloilla se , että eu heikentää lampaanlihan tuotantoa kasvavan tuonnin vuoksi .
lopuksi sanoisin , että vaikka mietinnön joitakin näkökohtia voidaankin arvostella , suosittelen epäröimättä sen hyväksymistä toivoen , että siinä esitetyt ehdotukset saavat niille soveliaan vastaanoton .
kirjallinen . - ( en ) arvoisa puhemies , äänestin tämän mietinnön puolesta , ja toivon , että erasmus mundus -ohjelman jatkaminen vuoteen 2013 saakka toimii edelleen merkittävänä kulttuurien yhdistäjänä .
ongelmana ovat tälle rahastolle osoitettavat erittäin vähäiset varat : 57 miljoonaa euroa vuodessa. on hankalaa kuvitella , miten tämä määrä voisi riittää huomattavalle määrälle hankkeita koko euroopan unionin alueella .
tilanne on huolestuttava myös sen takia , ettei yksikään ministeriö ole vastuussa maaperää koskevien tietojen tallentamisesta , maaperän pilaantumisen ehkäisemisestä tai pilaantuneen maaperän ennallistamisesta .
mario negrin tutkimuslaitos milanossa on osoittanut , että italialaisten kohdalla maitotuotteet , liha ja kala ovat pahimmat pcb : n lähteet .
schumanin sanat ovat mielestäni nytkin yhtä ajankohtaiset ja kelpaavat osviitaksi yhteisessä tavoitteessamme kehittäessämme euroopan unionia edelleen. paljon kiitoksia .
esityslistalla on seuraavana adamin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0340 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi lampaan- ja vuohenliha-alan yhteisestä markkinajärjestelystä ( kom ( 2001 ) 247 - c5-0214 / 2001 - 2001 / 0103 ( cns ) ) .
vastaavasti jos parlamentti suostuu vaatimukseen tarjouskilpailumenettelystä ennen jokaista julkisen palvelun velvoitteesta maksettavaa korvausta , tämä heikentää kaikkia viranomaisten vastuulla suoraan ja epäsuorasti olevia pieniä paikallisia julkisia palveluja .
b5-0217 / 2002 cunha ja muut ppe-de-ryhmän puolesta : angolan tilanne ,
kirjallinen . - ( pt ) jäsenvaltioiden on parannettava maataloustuotteidensa imagoa niin yhteisön kuin muidenkin maiden kuluttajien keskuudessa erityisesti elintarvikkeiden laadun , ravintoarvon ja turvallisuuden sekä turvallisten tuotantomenetelmien osalta .
teemme työtä naisten oikeuksien puolustamiseksi , ei vain 8. maaliskuuta vaan vuoden jokaisena päivänä. tätä euroopan naiset ja miehet tarvitsevat .
annan teille vielä minuutin aikaa lopettaa puheenvuoronne .
haluan lisäksi ilmoittaa , että tekijät , jotka kävivät avustajani kimppuun , on saatu kiinni ja tuotu tällä viikolla avustajani tunnistettavaksi. kiitän teitä siksi vaivannäöstänne tämän asian hyväksi !
edustajakokouksemme on nyt ilmaistava mielipiteensä toisessa käsittelyssä neuvoston yhteisestä kannasta kahdeksannen direktiivin antamiseksi kesäajasta. kyse on kansalaisillemme merkittävästä asiasta ja todellisen kansalaisten euroopan rakentamisen todisteesta .
parlamentti on ilmaissut näkemyksensä useissa yhteyksissä , yleensä vuosittaisen ihmisoikeusraportin ja useiden päätöslauselmien kautta , kuten teimme hiljattain iranin tapauksessa .
( de ) kerroitte juuri , miten olette käynnistänyt kuulemiset lissabonin jälkeistä prosessia varten. lissabonin jälkeisen prosessin eteenpäin viemisestä huolehtii sen jälkeen uusi komissio kollektiivisesti .
kokonaisuudessaan olen sitä mieltä , että esittelijä lienemannin mietinnön sisältämät valiokunnan tekemät ehdotukset ovat hyviä ja että ne voivat toimia hyvänä lähtökohtana vaikeissa sovittelutapauksissa .
arvoisa puhemies , komission tekemän asetusehdotuksen tavoitteena on saada kalavarat kestäväksi parantamalla nuorten kalojen suojelua. vain hölmö kieltäisi tämän tavoitteen , joka takaa kaikille kalastajille parhaiten heidän ammattinsa jatkumisen tulevaisuudessa .
vielä viidenneksi on syytä panna merkille aloite , joka on tehty globalisaatioon mukautumista tukevasta rahastosta. sen avulla globalisaatioprosessin kielteisistä seurauksista kärsivät yritykset voivat hyödyntää siirtymäkauden tukea ja turvata eu : n työpaikat .
jos jokaiseen verenluovutuskeskukseen hyväksyttäisiinkin luovuttajien hylkäämisrekisteri , sen laajentamisella euroopan kaikkien maiden tasolle on kuitenkin vaaransa .
pyydän teitä toistamaan parlamentin pyynnön siitä , että neuvosto osallistuisi keskusteluun .
pakolaiset ovat tärkeimpiä liittolaisiamme edistettäessä talouden , yhteiskunnan ja demokratian kehittymistä heidän lähtömaissaan , koska maailmasta tulee turvallisempi vasta , kun se lakkaa olemasta niin epäoikeudenmukainen .
ehdotus sisältää siksi myös yhteisön antigeenipankkia , taudinmäärityslaboratorioita ja valmiussuunnittelua koskevia säännöksiä , joilla on tarkoitus varmistaa korkea tautivalmius .
kiitos , rouva oomen-ruijten. parhaat onnitteluni , rouva schleicher .
äänestin mietintöä vastaan , sillä toissijaisuusperiaatteen mukaan eu : lla ei todellisuudessa ole , tai sillä ei pitäisi olla , omaa metsäpolitiikkaa .
tässä mielessä acta-sopimuksella ei ole vaikutusta euroopan unionin kansalaisiin , koska se ei synnytä eu : lle uusia velvoitteita eikä tarvetta toimeenpanolainsäädäntöön. se tarjoaa kuitenkin innovoijillemme paremman suojan ulkomaiden markkinoilla .
sallinette minun tarkastella heti komission pääehdotusta , jossa tavoitteeksi asetetaan , että vuoteen 2010 mennessä otsonin määrä saa ylittää 120 µg / m ³ enintään 20 päivänä vuodessa .
2. linja-autoreitit , joista saadaan vähän tai ollenkaan voittoa ja joissa ei siten ole mahdollisuutta nostaa lippujen hintaa , leikataan kokonaan pois eikä palvelua ole .
työn ja yksityiselämän tasapainon edistäminen , niiden naisten auttaminen , jotka haluavat jatkaa omaa uraansa tai työskennellä kokopäiväisesti , on yksi keskeisistä tekijöistä , jolla vähennetään naisten köyhyyttä ja heidän kohtaamiaan riskejä .
yhtäpitävän lausunnon puuttuessa parlamenttia on mielestäni vähintään kuultava kaikissa tapauksissa , jotta myös yleinen mielipide saadaan tietoiseksi asiasta ja jotta painostetaan asteittain kyseessä olevaa valtiota .
hyvät parlamentin jäsenet , rannikkokalastusalan naisten kaltaisia ryhmiä on suojeltava. naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunta vaatii kyseisten naisten työn tunnustamista ja ratkaisuja työstä aiheutuviin erityisongelmiin .
kaikilla komissiolle ja neuvostolle esitetyillä romaniväestöä käsittelevää eurooppalaista huippukokousta koskevilla parlamentin kysymyksillä on useita yhteisiä nimittäjiä .
, kirjallinen . - ( en ) jotkin asiat ovat mustavalkoisia. luonnonmukainen tuotanto ja geneettinen muuntelu ovat toistensa vastakohtia .
arvoisa puhemies , nähdessämme tänään esitetyt tekstit me toteamme , että yhteisön toimielimet ovat vielä kaukana ensisijaisen aseman antamisesta kansalaisten turvallisuudelle .
ilmeisesti vuorossa on työjärjestyspuheenvuoro. jäsen pannella käyttää työjärjestyspuheenvuoron .
haluaisin lopuksi huomauttaa , että ryhmässäni suhtaudutaan erittäin epäillen päästökauppaan .
ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunta äänesti niiden tarkistusten puolesta , joissa otettiin paremmin huomioon lasten terveys ja turvallisuus. pidän valitettavana , että ne eivät saaneet enemmän tukea .
nykyisten taloudellisten suhdanteiden vallitessa kansalaiset voivat oikeutetusti kysyä , mitä unioni voi tehdä talouskasvun ja työllisyyden elvyttämiseksi .
tuin tarkistusta 3 ja uskon , että on olemassa hyvät perusteet sijoittaa maajoukkoja suojelemaan kosovoa. uskon , että on myös tarpeellista harkita riippumattoman kosovon luomista .
tekijöiden ja säveltäjien kannalta tämä kompromissi heikentää tekijänoikeussuojaa. suojelun piiristä nimittäin poistettaisiin radiolähetysten arkistot , kirjastoissa ja mediateekeissä käytetyt teokset , lyhytaikaiseen käyttöön tarkoitetut kopiot , jne .
jäsen von wogau otti esiin kriteerien erilaisia tulkintoja koskevan kysymyksen , joka on tosiaan tärkeä asia. olen samaa mieltä ja olen jo kertonut parlamentille , että on tärkeää yhdenmukaistaa kriteerien soveltamista .
äänestin euroopan parlamentin ihmiskaupan ehkäisemistä koskevan päätöslauselman puolesta , koska mielestäni on äärettömän tärkeää tehostaa ihmiskaupan torjuntaa. ihmiskauppa on saanut hälyttävät mittasuhteet ja on vakava rikos perusihmisoikeuksia vastaan .
lopuksi haluan korostaa , että parlamentin päätöslauselman myönteisyys edistää ympäristösopimusten avointa ja hyväksyttävää käyttöä .
b5-0268 / 1999 plooij-van gorsel eldr-ryhmän puolesta vuoden 2000 tietokoneongelmasta ja sen mahdollisista euroopan laajuisista seurauksista ;
he eivät halua varmistaa yhdessä maassa puhuttujen kielten välistä ymmärrettävyyttä etenkin vanhuksia koskevilla sekä oikeuden , terveydenhuollon , hallinnon ja työelämän aloilla
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää komission jäsentä häneltä ja hänen henkilöstöltään saamastani avusta. haluaisin kiittää myös varjoesittelijöitä , erityisesti harbouria , jonka kanssa minulla oli jälleen kunnia työskennellä ; meidän yhteistyömme sujuu hyvin .
toiseksi terveydenhoidon ja -huollon on jatkossakin kuuluttava kansalliseen toimivaltaan. tältä osin ajatukseni ovat selvästi samansuuntaisia jäsen daviesin ajatusten kanssa , sillä haluan kunnioittaa jäsenvaltioiden erilaisia kokemuksia ja perinteitä tässä asiassa .
uskon lujasti , että puheenjohtajavaltio espanja tekee erinomaista työtä troikan jäsenenä yhdessä belgian ja unkarin , hyvien tovereideni kanssa. joten paljon kiitoksia jälleen , arvoisa varapuheenjohtaja. teitte erinomaista työtä. jatkakaamme .
pyydämme myös koko euroopan unionin ulkopolitiikan , myös yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan rahoittamista vastaisuudessa yhteisön talousarviosta. toivoisin kuitenkin lissabonin sopimusta seuraavaan sopimukseen yhteisten sotilasmenojen sisällyttämistä talousarvioon .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , yksi minuutti ei riitä neljän mietinnön käsittelemiseen. tästä syystä kiitän kolmea muuta esittelijää , mutta kommentoin vain esittelijä ferreiran mietintöä .
tänään sekä solana että ferrero-waldner viittasivat siihen , miten meidän on parannettava realismia euroopan unionissa. meidän on jatkettava samaa luotettavaa linjaa , jos haluamme , että euroopan unioni toimii tehokkaasti .
täällä kuten muuallakin on soveliasta olla tyytyväinen euron luomiseen. todellisuudessa on kuitenkin vielä monta ongelmaa ja yhtenäisvaluutan puolestapuhujat salaavat mielellään euron kielteiset seuraukset erityisesti euroopan maanviljelylle .
pidän tätä päätöstä valitettavana ja toivon , että korean parlamentti tuottaa päätöslauselman , joka kieltää kuolemanrangaistuksen .
puhemiehen laatiman mietinnön ansiosta saadaan ensi käden tietoa tämän tulevan hallitustenvälistä konferenssia valmistelevan foorumin pohdintojen etenemisestä .
äänestys toimitetaan huomenna torstaina 11. marraskuuta 2010 klo 12.00 .
kiitän meidän 31 : n puolesta sydämellisesti parlamenttia osanotosta ja näen , että parlamentissamme osoitetaan todellista eurooppalaista solidaarisuutta , jota tämä maanosa niin kipeästi tarvitsee .
aihe : biologista monimuotoisuutta koskeva eu : n strategia
me emme ole niitä , jotka estävät kosovon jälleenrakentamisen. sen tekee neuvosto , jos se ei pian seuraa meitä tällä tiellä , jolle olemme täällä lähteneet .
arvoisa puhemies , koska en saanut oikeutta käyttää puheenvuoroa louise weiss -rakennusta koskeneessa keskustelussa , toimitan teille tässä puheenvuoroni kirjallisena , kuten istunnon puhemies perjantaiaamuna ilmoitti .
paljon kiitoksia , komission jäsen monti .
( en ) hyvä richard corbett , meillä on tässä todisteet siitä , että pyytäjänä oli ryhmä , joten kaikki on kunnossa. olen pahoillani , mutta kaikki on kunnossa !
( en ) arvoisa puhemies , olen turhautunut ja kiukkuinen kaikkien niiden tavoin , jotka perustellusti arvostelevat parlamentin ja neuvoston jäseniä , jotka yrittävät romuttaa lupauksemme kunnianhimoisesta ilmasto- ja energiapaketista .
seuranta on jatkuvaa , ja vuosittain julkaisevat raportit ovat saatavilla komission verkkosivustolla .
äänestys toimitetaan tiistaina 7. kesäkuuta kello 12.00 .
( de ) jäsen hannan , mielestäni meidän ei pidä hyväksyä tällaisia vertauksia .
keskustelu on päättynyt. olen vastaanottanut seitsemän työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
toisaalta aluksilla on velvollisuus toimittaa satamaan kaikki niillä syntyvä jäte , jollei niillä ole riittävää varastointimahdollisuutta , jonka ansiosta ne voivat jatkaa seuraavaan satamaan .
b5-0258 / 2003 isabelle caullery unioni kansakuntien euroopan puolesta -ryhmän puolesta : iturin alueen tilanne , kongon demokraattinen tasavalta .
lopuksi totean , että yhdistyneiden kansakuntien asiantuntijaryhmän asiaa koskevat päätöslauselmat on todellakin pantava täytäntöön .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( nl ) arvoisa puhemies , pohjois-korean ja iranin hallitusten ydinaseohjelmat ovat välitön uhka ydinsulkusopimukselle , koska kummankin maan naapurivaltiot koillis-aasiassa ja lähi-idässä katsovat kenties olevansa velvollisia liittymään ydinasevaltoihin .
haluan vain sanoa vielä yhden asian medasta ja ulkoisen avun uudistuksesta , joka on olennaista niiden keskustelujen kannalta , joita jäsenet käyvät muualla .
aihe : merihätään joutuneiden pelastamiseen myönnettävä apu
arvoisa puhemies , haluaisin aivan ensiksi onnitella kollega lienemannia siitä hienovaraisuudesta , jota hän osoitti ympäristöä kohtaan kahdessa tänä iltana keskustellussa mietinnössä .
tämän katsauksen perusteella ehdotan ilmastopolitiikkamme vahvistamiseksi uusia aloitteita , jotka pohjautuvat eri osapuolten kanssa käydyn kuulemisprosessin tuloksiin. tiedän , että voin luottaa euroopan parlamentin tukeen tässä tehtävässä .
irlanti täyttää noin 98 prosenttia nykyisen direktiivin säännöksistä , mutta on selvää , että toimet veden laatua koskevien asianmukaisten vaatimusten ja yleisten ympäristövaatimusten varmistamiseksi eivät ole riittävät .
mitä mieltä neuvosto on joidenkin eu : n kansallisten hallitusten päätöksestä kieltää tavarankuljetusliikenne läpikulkualueillaan sunnuntaisin ?
lisäksi vuosi 2005 on keskeinen seuraavan rahoitusnäkymäpaketin hyväksymisen kannalta. sitä koskevat neuvottelut on saatettava päätökseen ennen vuoden 2005 loppua .
jos olette sitä mieltä , että asiaa on muutettava , neuvon teitä kääntymään puhemieskonferenssin puoleen , koska tämä ei ole oikea aika eikä paikka muutoksen tekemiselle .
aihe : assosioituneet maghreb-maat ja " nuoret eurooppalaiset vapaaehtoiset " ( eyvl c 302 , 3.10.1997 )
sitä odottaessa haluaisin mainita lyhyesti joitakin turkin liittymisneuvottelujen nykytilanteeseen liittyviä seikkoja. katsomme turkissa hiljattain järjestettyjen vaalien osoittaneen turkin kansan kaipaavan demokratiaa , poliittista ja taloudellista vakautta sekä edistystä .
me emme luoneet tätä tuhoa , mutta voimme lieventää sen vaikutuksia. toivottavasti voimme näin toimia esimerkkinä asiassa , jossa monet jäsenvaltioiden hallituksista ovat niin monella tavoin epäonnistuneet .
aihe : savukkeiden vientikielto - who : n tupakan valvontaa koskeva puitesopimus
arvoisa puhemies , tästä syystä on erittäin tärkeää , ettei euroopan unioni suostu rauhanprosessia koskevan etenemissuunnitelman jäädyttämiseen : toivomme , että prosessi käynnistetään uudelleen .
esityslistalla on seuraavana keskustelu rouren laatimasta kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietinnöstä ( a5-0344 / 2003 ) helleenien tasavallan aloitteesta neuvoston asetuksen antamiseksi maahanmuuttoalan yhteyshenkilöverkoston perustamisesta ( 9870 / 2003 c5-0260 / 2003 2003 / 0817 ( cns ) ) .
puheenjohtajavaltion asia ei ole arvioida palvelujen laatua tai henkilökunnan valmiuksia. kukin jäsenvaltio varmistaa itse , että henkilökunta on saanut tehtävään tarvittavan koulutuksen .
1. luettelon laatiminen ulkorajojen ylittämiseen oikeuttavista matkustusasiakirjoista , joihin voidaan liittää viisumi (
nyt parlamentti tajuaa , että maanviljelijöiden tulotason säilyttäminen ja terveen maatalouden harjoittaminen kaikissa euroopan maissa edellyttävät tuotantokustannusten mukaisia kannattavia hintoja ja riittävää ulkoista suojaa ( 12 kohta ) .
haluaisin tietää , miksi parlamenttia ei kuultu. aikooko komissio avata internetsivuston , jolla on saatavilla enemmän tietoa siitä , miten kansalaisten edustajat ja kansalaisyhteiskunnat voivat osallistua ? jos ei aio , niin miksi ei ?
millä tavalla erityisohjelma sitten oikeastaan täydentää kollega caudronin kuudetta puiteohjelmaa ? en tietenkään syvenny kaikkiin yksityiskohtiin , mutta haluan mainita joukon kohtia , jotka ovat lähellä sydäntäni .
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
samanlaista käytäntöä sovelletaan myönnettäessä yhteisön tukea muille sellaisten alueiden maille , joilla köyhyydenvähentämistä varten myönnettävä yleinen talousarviotuki on yhteydessä samankaltaisiin prgf-rahastoihin .
jäsen lévai esitteli parlamentille erittäin hyvän mietinnön .
– arvoisa komission jäsen , mihin toimiin aiotaan ryhtyä , jotta eu : n uudet jäsenvaltiot otetaan asianmukaisesti huomioon komission virkoja jaettaessa , kun tämä pyritään tekemään hallintomenoja lisäämättä ?
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , olen kiitollinen komission varapuheenjohtajalle ja puheenjohtajavaltio espanjan ministerille heidän puheistaan ja heidän tekemästään työstä .
vaikka intian suhteiden kehittämiseen onkin erinomaiset mahdollisuudet , kannattaa muistaa , että maa on vasta yhdeksänneksi tärkein eu : n kauppakumppani etelä-korean jälkeen , mikä on todella yllättävä tilanne .
- maria martensin kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta neuvostolle laatimasta suullisesta kysymyksestä kehitysyhteistyöstä ja urheilusta ( o-0078 / 2005 – b6-0340 / 2005 ) ja
tähän kysymykseen sisältyy seitsemän lisäkysymystä , ja haluaisin vastata niihin mahdollisimman tarkasti ja teknisesti , sillä kysymykset olivat hyvin täsmällisiä ja tarkkoja kirjanpidon näkökulmasta .
tällä hetkellä ihmiset eivät ehkä ymmärrä leikkausten vaikutusta , mutta se tarkoittaa , että tuottajamme eivät aio eivätkä voi kilpailla maahantuotujen elintarvikkeiden ja tuotteiden kanssa , jotka tuotetaan hyvin erilaisiin standardeihin .
b5-0789 / 2000 schroedter ja muut verts / ale-ryhmän puolesta afganistanin tilanteesta ;
mihin toimenpiteisiin on tähän mennessä ryhdytty sen aloitteen suhteen , joka koskee lyhyellä varoitusajalla saapuvien suurten pakolaismäärien ja turvapaikanhakijoiden aiheuttaman työtaakan jakamista ?
komissio on aloiteoikeutensa mukaisesti esittänyt ehdotuksen ympäristöalan rahoitusvälineestä ( life ) annetun asetuksen muuttamisesta ( kom ( 2003 ) 0402 / lopullinen ) .
vastauksena andreasenin mietinnölle ja juuri käydylle keskustelulle haluaisin esittää strategian suuret tavoitteet , minkä jälkeen paneutuisin joidenkin tämän strategian ajatusten toteuttamiseen .
minäkin kehotan euroopan komissiota laatimaan kiireesti kaupunkiliikennettä koskevan toimintasuunnitelman , jotta alan johdonmukainen integrointi osaksi euroopan liikenneverkkoa nopeutuu .
vaikka yhdenvertaisen kohtelun periaatetta vastaan on vaikea esittää vastaväitteitä , tämä mietintö on herättänyt parlamentissa laajaa kiistelyä paitsi poliittisten ryhmien välillä myös niiden sisällä .
( de ) esityslistalla on seuraavana renate sommerin ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi elintarvikkeita koskevien tietojen antamisesta kuluttajille - c6-0052 / 2008 - .
kirjallinen . - ( fr ) kohtuuhintaisten asumiskelpoisten asuntojen puute vaikuttaa suoraan kansalaisten elämään rajoittaen sosiaalista osallisuutta sekä heidän valinnan vapauteensa koulutuksen ja ammatillisen kehityksen kannalta .
tämän perusteella toivon , että hyvää työtä tehneen jäsen parishin mietintö hyväksytään huomenna , ja kiitän vielä kerran komissiota maltillisesta toiminnasta .
varmistaaksemme , ettei sellaista kateutta ole olemassa ja että naapurit rakastavat eurooppaa , liittäkäämme schengenin alueen laajentumiseen ystävyyden politiikka ja käyttäkäämme viisumeita ja suurempaa liikkumisen vapautta strategisena välineenä .
hyvät kollegat , meillä ei ole oikeutta päättää toisten puolesta , elävätkö he elämänsä terveinä tai vammaisina. siksi ryhmäni tulee äänestämään rothleyn erinomaisen mietinnön ja patenttidirektiivin puolesta .
painettu sana ja sen yleinen saatavuus ilman sensuuria tai rajoituksia on yksi demokratian tärkeistä perusperiaatteista. meidän tulisi välttää kaikkea , mikä voi rajoittaa tätä saatavuutta .
( ro ) arvoisa puhemies , tarvitsemme vahvan maatalousalan , joka taataan yhteisellä maatalouspolitiikalla , jolla on riittävä talousarvio ja joka pystyy takamaan eu : n elintarviketurvan .
toisessa tavoitteessa sitoudutaan minimoimaan vuoteen 2020 mennessä kaikkien kemikaalien tuotannon ja käytön haittavaikutukset ihmisten terveyteen ja ympäristöön .
osallistumissääntöjä koskevan mietinnön tavoitteena on saada euroopan unioni tukemaan ydinenergia-alan tutkimustoimia siinä toivossa , että ydinenergia-alan tekniset ongelmakohdat saadaan selvitetyksi ja erityisesti että fuusioenergian käyttämistä tulevaisuuden energiantuotannossa koskevat toiveet täyttyvät .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluaisin kiinnittää parlamentin huomion direktiivin 2001 / 23 / ey sisältämiin yritystoiminnan luovutusta koskeviin sääntöihin .
olen myös tyytyväinen siitä , että onnistuimme estämään tarpeettomat jaot eläinkokeita - esimerkiksi silmien ärsytystä mittaavia testejä - koskeviin kategorioihin .
laatija . - ( en ) arvoisa puhemies , siitä lähtien , kun olen ollut täällä parlamentissa , eli noin kahdentoista vuoden ajan , olemme yrittäneet auttaa zimbabwen kansaa saamaan paremman elämän ja valaa optimismia tulevaisuuteen .
. ( en ) komissio on täysin tietoinen tarpeesta kasvattaa naisten määrää a1- ja a2-viroissa. siksi vuodesta 1995 lähtien on asetettu vuotuisia tavoitteita naisten nimittämiseksi edellä mainittuihin palkkaluokkiin ja muihin johtotehtäviin .
( pl ) arvoisa puhemies , tämänpäiväisessä keskustelussa on kyse energiasta ja ympäristönsuojelusta. kasvihuonekaasupäästöt todellakin vaikuttavat ilmastonmuutokseen , mutta muiden tekijöiden vaikutus aliarvioidaan .
vaihtoehtoja oli tarjolla. niiden avulla vähennystavoitteet olisi saavutettu murto-osalla niistä kustannuksista , joista nyt puhumme. tällainen toimi vahingoittaa talouden lisäksi varsinkin eu : n mainetta .
voiko neuvosto antaa tietoja siitä , miten afrikka-strategiassa määriteltyjen tavoitteiden saavuttamisessa on edistytty ?
kun puola aloittaa eu : n puheenjohtajakautensa , sille on jo avautunut tie hedelmällisemmälle keskustelulle venäjän kanssa , joten voimme odottaa konkreettisia toimia eu : n ja venäjän suhteissa tulevana puolivuotiskautena .
– kohta 37 , jossa käsitellään vähemmistöjen oikeuksien puolustamista ja kunnioittamista. suurimpia vähemmistöjä ovat tietenkin istanbulin , imvrosin ja tenedosin kreikkalaiset .
tämä on ristiriidassa oman maani eli irlannin perustuslain kanssa ja epäilemättä myös niiden muiden maiden lainsäädännöllisen kannan kanssa , jotka pyrkivät pikemminkin vähentämään kuin edistämään abortteja .
ensimmäinen mietintöön sisällyttämämme tärkeä asia on se , että tällä alalla tarvitaan eu : n valtioiden ja hallitusten päämiehiltä poliittista johtajuutta. tulosten saavuttaminen ja tarpeellinen priorisointi edellyttävät tätä ehdottomasti .
komission jäsen frattini puhui hetki sitten monimuotoisuudesta , mutta on tärkeää , että pysymme avoimina ilmaisun monimuotoisuudelle , sillä 1800-luvun tekopyhä seksuaalimoraali on vähitellen väistymässä tekopyhän poliittisen korrektiuden tieltä .
kirjallinen . ( en ) haluan kirjattavan , että kannatan tätä aloitetta .
ei , asiasta ei keskustella täysistunnossa. voimme keskustella asiasta kahden kesken. en ole vastuussa tekstistä , jossa minua ei lainata suoraan .
arvoisa euroopan parlamentin puhemies jerzy buzek ,
haluamme molemmat kiittää komission jäsen schreyeriä ja pääjohtaja gazonia erittäin hyvästä yhteistyöstä. luulen , että yhteistyöilmapiirimme hyödyttää meitä suuresti tämän vuoden aikana. meillä on nimittäin jonkin verran ongelmia ratkaistavana .
arvoisa puhemies , eläkejärjestelmien kehittymistä koskevan keskustelun taustalla on uusi väestötieteellinen tilanne euroopassa , ja tämä todellinen haaste syntyy eläkeikää lähestyvien ihmisten määrän jatkuvasta kasvusta , joka liittyy eliniän pitenemiseen .
4. mittauslaitteet ja metrologiset tarkastusmenetelmät ( uudelleenlaatiminen ) (
tähän muutokseen on osallistuttava kaikkien niiden alojen , joita ilmailu koskee , olipa kyse turvallisuudesta , turvatoimista , meluhaittojen torjunnasta tai ympäristönsuojelusta yleensä .
valitettavasti samalla , kun vetoomusvaliokunnassa äänestettiin fourtoun mietinnöstä , tekstiin ujutettiin toissijaisuusperiaatetta koskevia tarkistuksia ja sellaisia valituksia , joihin ei ole liitetty asianmukaista todisteita .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , paljon kiitoksia siitä , että olette täällä kanssamme tänä iltana .
säädös , jolla liikuntarajoitteisten henkilöiden oikeuksia suojeltaisiin mahdollisimman tehokkaasti ottaen huomioon neuvoston tinkimättömät asenteet ;
tämä päätöslauselma on todella vetoomus laupeuteen. vanunu ei voi vahingoittaa israelin turvallisuutta. pyydän israelin hallitusta lopettamaan eristyssellirangaistuksen ja järjestämään tämän pitkäaikaisvangin pian vapaaksi .
kuten komission jäsen sanoi , haluamme sitoutumista ja kumppanuutta , emme vastakkainasettelua emmekä laajentumispyrkimysten tukahduttamista. pelkään , että tästä mietinnöstä välittyy väärä viesti .
jos euroopan parlamentin halutaan käyttävän aloiteoikeuttaan tehokkaasti , myös tietojenantamisvelvoitetta on laajennettava vastaavasti. parlamentin pitäisi kansalaisia edustavana elimenä olla mukana uudessa kansalaisaloitetta koskevassa välineessä mahdollisimman varhaisessa lainsäädäntöprosessin vaiheessa .
" näin ollen se pyrkii edistämään laekenin eurooppa-neuvoston päätelmien mukaisesti keskustelua , joka koskee niitä ehdotuksia , jotka pääsihteeri esittää ennen barcelonan huippukokousta , jotta sevillan eurooppa-neuvosto voisi tehdä ehdotuksista toimintaan liittyviä johtopäätöksiä . "
sinänsä on elintärkeää , että hyväksytään toimenpiteitä , jotka edistävät näiden laittomien toimien torjuntaa , varsinkin vahvistamalla kunkin jäsenvaltion valvontamekanismeja .
eurooppa-neuvosto loukkaa tätä euroopan yhteisymmärrystä kieltäytymällä sisällyttämästä euroopan unionin perusoikeuskirjaa perustamissopimuksiin , kieltäytymällä tekemästä siitä oikeudellisesti sitovaa ja tarjoamasta niille kansalaisille , joiden oikeuksia on loukattu , pääsyä yhteisöjen tuomioistuimeen .
näkemyksemme on , että investoinnit fyysiseen pääomaan ja ennen kaikkea julkiset investoinnit eivät ole ainoa tekijä , joka oikeuttaa väliaikaiseen poikkeamiseen talousarvion tasapainosta kasvu- ja vakaussopimuksen yhteydessä .
lopuksi totean , etten todellakaan vastusta ehdotettua alustavaa rahoituskehystä , ja haluan sanoa , että aiomme budjettivaliokunnassa taistella vuotuisen talousarviomenettelyn yhteydessä varmistaaksemme vakautusvälineen maksimaalisen tehokkuuden .
( en ) arvoisa komission jäsen , yhdistän kaksi seuraavaa lisäkysymystä ja pyydän teitä käsittelemään ne yhdessä , jotta voimme käsitellä vielä yhden lisäkysymyksen .
on totta , että näin laaja onnettomuus on nykyaikana käsittämätön. toivonkin , että onnettomuuden syyt selvitetään täysin , jottei muiden perheiden enää tarvitse kärsiä vastaavasta tapaturmasta .
. euroopan yhteisön ja yhteisön ulkopuolisten maiden väliset takaisinottosopimukset ovat erittäin tärkeitä välineitä laittoman maahanmuuton torjumista koskevassa euroopan unionin strategiassa .
( el ) esityslistalla on seuraavana maria martensin kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta laatima mietintö eu : n ja afrikan suhteiden nykytilasta ( 2007 / 2002 ( ινι ) ) ( α6-0375 / 2007 ) .
kirjallinen . - ( fr ) kulutusluottosopimuksia koskevan direktiiviehdotuksen äänestystulos on union pour un mouvement populaire ( ump ) -puolueeseen kuuluvien euroopan parlamentin ranskalaisjäsenten mielestä suuri edistysaskel .
tällä hetkellä ongelmana on , ettei missään ole enää järkeä , toisin sanoen uudelleenjärjestelyjä ohjaa laki , jonka mukaan kaikki käy , ja erityisesti osakkeenomistajien laki , jota sovelletaan yhtäkkiä , epäoikeudenmukaisesti , mielivaltaisesti ja odottamatta .
ennustus on käynyt toteen : niin kutsuttu uudistettu perustuslaki ei ole lopulta enempää eikä vähempää kuin euroopan perustuslain naamioitu versio. toisin sanoen olemme saamassa vanhaa viiniä uusissa pulloissa .
arvoisa puhemies , haluaisin ensiksi onnitella rouva weileria laadukkaan työn johdosta. minulla olisi kuitenkin muutama huomautus :
eu : n toimet on toteutettava noudattamalla selkeää aikataulua sekä pyrkimällä konkreettisiin tavoitteisiin ja tavoitteiden ja keinojen yhdistämiseen. tämä tarve tuodaan esiin muun muassa mietinnössä , ja olen samaa mieltä asiasta .
lokakuussa 2003 tuli voimaan asetus , jolla korvataan osittain vuoden 2002 asetus ja jossa kielletään raskasöljyjen kuljettaminen yksirunkoisilla öljysäiliöaluksilla euroopan unionin satamista ja satamiin .
esityslistalla on seuraavana gomesin laatima naisten oikeuksien ja sukupuolten tasa-arvon valiokunnan mietintö naisista kansainvälisessä politiikassa .
arvoisa puhemies , haluaisin tarttua yhteen kohtaan kollega konrad schwaigerin esityksessä. minäkin uskon - ja puhun nyt ryhmäni puolesta - että on välttämätöntä määritellä uudelleen neuvoston vastuuvelvollisuus .
näin menetellessään neuvosto on palannut lähtöasetelmaan , jossa koko tilanne jatkuisi täysin ennallaan .
. ( en ) euroopan parlamentin ison-britannian labour-puolueen edustajat ( eplp ) äänestivät henkilöiden vapaata liikkuvuutta käsittelevän päätöslauselmaesityksen puolesta , mutta tekivät yhden tärkeän varauksen .
arvoisa puhemies , kolme suurta tulivuorta on jo purkautunut : yksi aasiassa , yksi venäjällä ja yksi latinalaisessa amerikassa. seuraava tulivuori antaa jo merkkejä purkautumisestaan. se on kiina .
euroopan , jonka historia on kristillinen ja joka on suuri ihmisoikeuksien puolustaja , on painostettava alueen hallituksia ja kehotettava niitä kunnioittamaan omien kansalaistensa oikeuksia .
tässä suhteessa sekä komissiolla että jäsenvaltioilla on tärkeä tehtävä. yhteisen maatalouspolitiikan uudelleentarkastelussa on keskityttävä menetelmiin , joiden ansiosta viljelijät voivat käyttää enimmän osan ajastaan tärkeimpään , eli viljelyyn .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , euroopan merenkulkualalla on keskeinen rooli maailmanlaajuisilla markkinoilla. sen merkitys perustuu erääseen keskeiseen tilastotietoon : euroopan unionin jäsenvaltiot ohjaavat 41 : tä prosenttia koko maailman kauppalaivastosta .
arvoisa puhemies , haluaisin vain ilmoittaa teille pienestä kielellisestä ongelmasta , joka koskee 25 kohtaa .
euroopan kansat voivat sisämarkkinoiden vuoksi ylläpitää kilpailukykyään maailmanlaajuisesti. avoimuus euroopassa , kilpailupaineelle avautuminen euroopassa on vauhdittanut kilpailukykyämme kaikkialla maailmassa .
lopuksi , mielestäni puitesopimus - vaikka sen soveltamisessa onkin aivan ymmärrettävistä syistä toisinaan hieman hankaluuksia - on käytännöllinen väline suhteidemme toimivuuden kannalta .
. arvoisa puhemies , kollegani , jäsen cornillet ' n mietinnössä kuvaillaan yhteisessä parlamentaarisessa edustajakokouksessa vuonna 2005 tehdyn työn laatua .
seattle oli tappio niiden kannalta , jotka halusivat jatkaa silmitöntä kilpajuoksua kohti yleistä vapaakauppaa ja maailman kaupallistamista. se oli voitto monimuotoiselle kansalaisliikkeelle , joka muistutti sitä liikettä , jonka ansiosta mai hylättiin .
aihe : philoxenia 1997-2000 -ohjelma ( euroopan matkailu )
. mietinnössä ei esitetä mitään vastalauseita komission ehdotuksesta. siinä pikemminkin hyväksytään kaikki esitetyt ajatukset ja tuetaan niitä .
lopuksi , arvoisa puhemies , euroopan parlamentin pitää poikkeuksetta saada tietoa neuvotteluista ja varsinkin kysymyksistä , jotka kuuluvat yhteispäätösmenettelyn piiriin. kuten esittelijä , rouva mann , sanoi , pitää jakaa tietoa ja toimia täysin avoimesti .
8. yhteistyö kehitysmaiden kanssa hyvän hallintotavan edistämiseksi verotusalalla (
kirjallinen . - ( en ) haavoittuvien meriekosysteemien suojelu vaikuttaa ratkaisevasti siihen , saavatko tulevat sukupolvet nauttia meriympäristöstä .
jos tällainen musiikkiteosten patentoinnin salliva lainsäädäntö olisi ollut olemassa mozartin tai beethovenin aikoina , koko maailmanperintömme olisi ollut lähtökohtaisesti uhattuna .
tämä lupaus annettiin ruotsin kansalle maan eu-jäsenyyden alla. johtaako tämä varaus siihen , että ruotsille myönnetään poikkeus eu-määräyksistä , jotka voivat rajoittaa kansallisen avoimuusperiaatteen soveltamista ?
euroopan parlamentin vuosittaisen mietinnön arvo jää kyseenalaiseksi , jos se koostuu erilaisista subjektiivista näkemyksistä. poliittisissa toiveluetteloissa etusijalla ovat uudet aiheet ja todelliset perusoikeudet jäävät taka-alalle .
euroopan parlamentin puolesta toivotan valtuuskunnille tuloksekasta ja tuottoisaa tapaamista .
hyvät jäsenet , jotkut ovat huolissaan laajentumisesta , koska se merkitsee mitä ilmeisimmin , että tänään rakentamamme euroopan rautatieverkko laajenee unionin nykyisten rajojen ulkopuolelle sitä mukaa kuin rajat leviävät .
euroopan tuomioistuimen oikeuskäytännössä on vahvistettu eu : n sisällä lähetettyjen työntekijöiden työoikeudet. miten tehokkaita nämä oikeudet ovat , jos euroopalla ei ole tarvittavaa lainsäädäntöä korvaamaan alihankkijoiden aiheuttamat laiminlyönnit ?
( el ) tämän istunnon pöytäkirja esitetään parlamentin hyväksyttäväksi seuraavan istunnon alussa. jos kenelläkään ei ole huomautettavaa , toimitan tämänpäiväisessä istunnossa hyväksytyt päätöslauselmat välittömästi henkilöille ja tahoille , joille ne on osoitettu .
( ga ) arvoisa puhemies , eu : n on sitouduttava vähentämään päästöjä 40 prosentilla vuoteen 2020 mennessä tuoreimpien käytettävissä olevien tutkimustulosten mukaisesti. tällaista sitoumusta ei voi tehdä siten , että ollaan riippuvaisia muiden toimista .
komission näkemyksen mukaan on olemassa myös muita ensisijaisia hätäavun kohteita , jotka liittyvät tiiviisti esimerkiksi terveydenhuoltoon tai koulutukseen erityisesti maaseudulla , mikä on oleellista , jotta tämä prosessi kehittyisi avoimesti ja demokraattisesti .
periaatteessa yhteisön lain hajauttaminen voi onnistua ainoastaan , jos annetaan vahvoja sitoumuksia siitä , että sitä noudatetaan yhtenäisesti kaikilla euroopan unionin alueilla .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , puhemies pöttering sanoi , että itsenäisyysjulistus kertoo kosovon kansalaisten tahdosta hallita heidän omaa kohtaloaan. tämä lausunto on historiallisen tärkeä .
minulla on ilo toivottaa euroopan parlamentin puolesta tervetulleiksi lehterille saapuneet pohjoismaiden neuvoston eurooppa-valiokunnan jäsenet , joita johtaa valiokunnan varapuheenjohtaja øysten djupedal .
( pl ) arvoisa puhemies , ironista kyllä , iranin tilanne muistuttaa gazan tilannetta silloin , kun hamas valittiin : kansa on siellä valinnut hallituksen .
arvoisa puhemies , voinko olettaa , ettei ole aikomustakaan asettaa pakotteita tässä vaiheessa ?
olemme äänestäneet itse mietinnön puolesta niiden selvien parannusten johdosta , joita kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta on ehdottanut direktiiviin .
arvoisa puhemies , haluan puhua kolmesta asiasta .
( ro ) arvoisa puhemies , monet ottivat etelä-sudanin itsenäisyyttä koskevan kansanäänestyksen tulokset ilolla vastaan. tulokset merkitsivät , että afrikkaan syntyisi 54. valtio .
olisin halunnut puhua vielä paljon useammasta seikasta , mutta aika ei anna myöten. kiitän kuitenkin ystävääni corbettia - vaikka hän ei olekaan kuunnellut puheenvuoroani juuri lainkaan - hänen tekemästään työstä .
( el ) arvoisa puhemies , eu : n jäsenvaltioiden asiantuntijat vastustavat lähes yksimielisesti komission ehdotusta poistaa kloorilla käsitellyn siipikarjanlihan tuontikielto .
lopuksi kiinnitän huomionne siihen , että komissio on sitoutunut kehittämään kaikkia toimenpiteitä , jotka liittyvät öljynhinnasta esitettyihin kysymyksiin. nämä kysymykset ovat osa energia- , ilmasto- ja tutkimuspolitiikkaa .
arvoisa puhemies , haluaisin sanoa lopuksi – ja uskon , että puhun koko parlamentin puolesta – että odotamme toiveikkaina toukokuun ensimmäistä päivää ja uusien jäsenien liittymistä unioniin .
siksi ei ole järkevää lykätä asian käsittelyä , joten pyydän , että päätöslauselmaesityksestä äänestetään huomisessa täysistunnossa .
on valitettavaa , että slovakiassa iveta radičován hallitus salailee selkkauksien välttämisen varjolla omaa kyvyttömyyttään reagoida kaksoiskansalaisuuteen , unkarin tasavallan perustuslakiin , naapurimaissa asuvien unkarilaisten äänioikeuteen ja unkarin parlamentin puhemiehen lausuntoihin .
kosovon osalta olen samaa mieltä siitä , että neuvotteluissa huomio olisi kohdistettava kosovon lopulliseen asemaan , mutta lisäksi meidän on valmistauduttava siihen , kuinka kosovon lopullisesta asemasta tehtävää päätöstä on tarkoitus soveltaa .
komissaari bonino tulee kiireellisesti ottamaan yhteyttä euroopan parlamenttiin , jotta näistä kysymyksistä voidaan keskustella ennen kuin ehdotuksia tarkennetaan .
tämä ehdotus on osa yhtenäistä eurooppalaista ilmatilaa koskevaa aloitetta , jossa edistetään yhteisön aktiivista osallistumista eurocontrolin tekniseen toimivaltaan .
neuvoston päätelmissä ehdotetaan , että komissio tekee yhdessä jäsenvaltioiden kanssa arvion nykyisestä valvonnasta sektori- ja aluetasolla sekä laadittujen lausumien arvosta .
puheenjohtajakautenne on mielestämme ollut menestys. toivommekin , että palattuanne joulupukin maahan voitte ensi viikolla levätä kaikessa rauhassa poronsorkkien kopseen häiritsemättä teitä .
olafin henkilöstön osalta komissio sisällyttää oikaisukirjelmäänsä talousarvion valvontavaliokunnan ja budjettivaliokunnan ehdotuksen 75 uuden viran perustamisesta ensi vuonna .
( en ) puhun englanniksi. ehkä ette kuule minua , koska huomaan , että komission jäsen on kiireinen .
arvoisa puhemies , haluaisin kysyä , mikä on määräaika tarkistusten jättämiselle huomenna käsiteltävään suositukseen , joka koskee parlamentin lausuntoa euroopan keskuspankin johtokunnan jäsenten , puheenjohtajan ja varapuheenjohtajan nimityksistä ?
arvoisa puhemies , haluan lopuksi esittää lämpimät kiitokset erittäin selkeästä kannasta , jonka parlamentin neljä suurinta poliittista ryhmää omaksuivat lehdistötilaisuudessa. ne nimittäin puolustivat yhteisömenetelmää ja noudattivat lissabonin sopimuksen perusajatusta .
kuudentena pääkohtana ovat ilmaisunvapaus ja tiedotusvälineiden riippumattomuus. ne ovat toimivan demokratian perusedellytyksiä , eikä minkäänlaista ilmaisunvapauden kaventamista valtion taholta voida pitää perusteltuna .
arvoisa puhemies , totean ensimmäiseksi , että olen tyytyväinen kuullessani täysistunnossa esitetyt myönteiset viittaukset raamattuun. vakaumuksellisena kalvinistina haluan tuoda tämän esille .
haluaisin vain tietää , ovatko asiat jo niin pitkällä , että byrokraatit voivat meillä nykyään jo määrätä jäsenten äänestyskäyttäytymisestä , ja pyydän tutkimaan asian .
mitä tulee maailmanmarkkinahintoihin , niihin emme voi vaikuttaa mutta voimme käydä vuoropuhelua kyseisten maiden hallitusten kanssa selkeän hintapolitiikan toteuttamiseksi , jotta tuonti maailmanmarkkinoilta ei olisi haitallista paikalliselle elintarviketuotannolle .
. arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , mietintöni keskeinen tavoite on tutkia kahta neuvoston direktiivin 93 / 104 / ey artiklaa , jotka koskevat tiettyjä työajan järjestämistä koskevia seikkoja .
hu jian mielivaltainen pidätys ja tuomio ovat järkyttäneet koko maailmaa. myöntämällä saharov-palkinnon hu jialle euroopan parlamentti osoittaa voimakkaasti ja päättäväisesti tunnustavansa kaikkien ihmisoikeuksien puolustajien päivittäisen taistelun vapauden puolesta kiinassa .
kuten totesin , kreikan ongelma on lähinnä poliittinen. emme pyydä rahaa yhdeltäkään euroopan unionin kansalaiselta. pyydämme tukea koko euroopan unionilta , jotta voimme poistaa nämä markkinoilla esiintyvät sääntöjenvastaisuudet , jotka horjuttavat euroa .
arvoisa puhemies , kun totean , että tilintarkastustuomioistuimen vuosikertomus on hyvä väline parlamentille , tämä on myös kohteliaisuus tilintarkastustuomioistuimen eroavalle presidentille. ennen kuin käsittelen kertomusta yksityiskohtaisemmin , esitän kuitenkin kaksi poliittista huomautusta .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , myös minä olen sitä mieltä , että meidän on lopetettava se , että teollisuudessa leikitään jumalaa .
arvoisa puhemies , minun on sanottava , että olen melko tyytyväinen komission jäsenen damanakin vastaukseen tässä asiassa , jossa on kyse öljyn hinnannousun seurauksista kalastajille .
olen tyytyväinen siihen , että ccw-yleissopimuksen viides pöytäkirja sodanaikaisista räjähteistä tuli voimaan tässä kuussa ja toivon , että monet valtiot allekirjoittavat sen ja ratifioivat kaikki viisi pöytäkirjaa .
päätän esitykseni tähän. hyvät kuulijat , kiitoksia tarkkaavaisuudestanne . [ suuret kiitokset ] .
kuinka voisimme olla hyväksymättä kaikki ne vaatimukset , joissa komissiota pyydetään kiinnittämään huomiota myös kaikkein heikoimmassa asemassa oleviin ja perustamaan tarvittaessa erityinen budjettikohta - esimerkiksi lasten oikeuksille ?
haluaisin kiittää komissiota ja sen pääosastojen henkilöstöä , joka selvitti kärsivällisesti perusteitaan alustavan talousarvioesityksen laadinnassa .
kiitoksia jäsen de keyser tästä avioliittoa koskevasta selvityksestä. se oli kaunis tapa esittää asiat .
ensimmäinen este on rahoitusta koskeva kysymys. kyse on erityisesti maataloutta , rakennerahastoja ja talousarviota koskevista neuvotteluista. käsitykseni mukaan komissio on esittänyt hyvin tasapainoisen ja järkevän ehdotuksen .
sota azerbaid & # x017e ; anin kanssa sekä sen aiheuttama hävitys johtivat puutteeseen ja epätavalliseen eristäytymiseen. karttojen uudelleen jakamisen , markkinatalouteen ja yksityistalouteen siirtymisen jälkeen on yhteiskunnan tila parantunut jatkuvasti .
( es ) arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää jäsen gröneriä ja jäsen sartoria sekä neuvostoa ja komissiota aikaan saadusta sopimuksesta. olemme iloisia siitä , että kompromissi noudattaa parlamentin näkemystä instituutin toiminnan tehostamisesta .
haluaisin myös ilmaista tukeni vihreiden muutosehdotukselle nro 2 , joka koskee taloudellisen tuen antamista niille ympäristöjärjestöille , jotka ovat mukana valvontakomiteoissa. se on uskoakseni tärkeä kysymys .
schengenin tietojärjestelmän ( sis ii ) perustaminen , toiminta ja käyttö ( asetus ) - schengenin tietojärjestelmän ( sis ii ) perustaminen , toiminta ja käyttö ( päätös ) - ajoneuvojen rekisteröinnistä vastaavien yksiköiden pääsy schengen ii -tietojärjestelmään ( keskustelu )
tämän takia komissio tekee parhaansa varmistaakseen yhdenvertaisten toimintaedellytysten takaamisen ja oikeudenmukaisuuden periaatteiden noudattamisen. kurinalaisuus tehtyjen sopimusten noudattamisen osalta todella on ratkaisevan tärkeää euroopan unionin menestyksen kannalta tarkasteltuna .
toissijaisuusperiaatetta olisi sovellettava myös paikallisten vesivarojen suojelua koskeviin päätöksiin .
haluaisin , herra puhemies , että pöytäkirjasta ilmenisi , että istunnon puhemiehen ensimmäiset sanat olivat anteeksipyynnöt parlamentille ja komissaareille tästä 35 minuutin viivästymisestä siihen nähden , mitä olimme sopineet esityslistassa .
me emme tarkoita vain new flame -rahtialusta , meillä oli myös sierra nava ja samotraki , ja nämä ovat tapauksia , jotka tietenkin uhkaavat meriturvallisuutta , ihmisten turvallisuutta ja ympäristöä .
komission puheenjohtaja . - ( en ) olen pahoillani , mutta en ole samaa mieltä siitä , että ongelmassa on kyse vain isoista pankeista .
esityslistalla ovat seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat 26. joulukuuta 2004 tapahtuneen hyökyaallon seurauksista .
toisesta seikasta totean , että yksinkertaistetussa menettelyssä ei käydä keskusteluja eikä anneta äänestysselityksiä , mutta voitte antaa selityksen kirjallisesti , joten olkaa hyvä ja käyttäkää sitä mahdollisuutta .
tällainen tehottomuus käy toistuvasti ilmi espanjan ja ranskan välillä sijaitsevalla viriatun läpikulkuväylällä , jossa on viisi tietulliasemaa 50 kilometrin matkalla .
arvoisa komission jäsen , haluaisin esittää lisäkysymyksen kahdesta asiasta .
äänestimme mietintöä vastaan ilmaistaksemme solidaarisuutta syyrian ja lähi-idän kansoille , jotka amerikkalaiset ja eurooppalaiset imperialistit ovat ottaneet tähtäimeensä .
palautan mieliinne , että komissio antoi tässä yhteydessä julkilausuman , jossa se korosti , että neuvoston kanta merkitsi todellista takapakkia sisämarkkinoiden lainsäädännön yksinkertaistamisaloitteen eli slim-aloitteen kunnianhimoisiin tavoitteisiin nähden .
tänään olemme havainneet , että strasbourgissa oli paljon ranskalaisia ja saksalaisia traktoreita. jos tietoni pitävät paikkansa , myös brysselissä on 22. helmikuuta paljon traktoreita , jotka tulevat sinne kaikkialta euroopan unionista .
vaaleissa on voittajia ja häviäjiä. päätöksen tekevät äänestäjät. nyt meidän kokoontuessa tänään täällä strasbourgissa , keskusvaalilautakunta ei ole vielä vahvistanut virallisia vaalituloksia .
kiinan kansantasavalta käyttää tiibetiläisten marginalisoimiseen samaa menetelmää kuin neuvostoliitto käytti virolaisiin. tiibetin siniittisointi , aivan kuten viron venäläistäminen neuvostovallan aikana , toteutetaan siirtämällä muita kuin alkuperäisiä ihmisiä alkuperäisväestölle määritetylle alueelle .
tästä on myös hyötyä , sillä raportissa tosiasiat tehdään selväksi. otamme siitä opiksemme , mutta voimme jatkaa georgian auttamista ainoastaan diplomaattisin keinoin .
ilmastonmuutoksen seurauksia lieventävän hiilidioksidipäästöjen vähentämisstrategian edistäminen on myös myönteinen asia .
arvoisa puhemies , tämän äänestyksen edellä parlamentissa on virinnyt keskustelu siitä , minkä suuruisella enemmistöllä uuden toimielinten välisen sopimuksen ja siihen liittyvien rahoitusnäkymien on tultava täällä parlamentissa hyväksytyiksi .
- komissio voi hyväksyä seuraavat tarkistukset osittain : ja
olette esittänyt työjärjestyspuheenvuoron , ja kuten tiedätte , teidän on kerrottava , mihin artiklaan se liittyy .
– arvoisa puhemies , äänestin favan mietintöä vastaan , sillä se on tyypillinen esimerkki vasemmiston ennakkoluuloista. väliaikainen valiokunta oli jo päättänyt kaiken etukäteen , joten nyt tarvittiin vain näyttöä asiasta .
perustamissopimuksen 20 artikla on tehoton : täytäntöönpanopöytäkirjoja ja säädöksiä ei ole , kansalaisille ei ole järjestetty minkäänlaista tiedotusta eikä artiklan noudattamatta jättämisestä langeteta seuraamuksia .
toiseksi haluamme edistää edelleen etiikan tutkimusta , jotta voidaan nopeuttaa tiedonsaantia ja ymmärtää nykyistä paremmin euroopan eriäviä kantoja .
( de ) esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta ugandaa ja david katon murhaa käsittelevästä päätöslauselmaesityksestä .
luoteis-atlantin kalastusjärjestö ( nafo ) - yhteisen kalastuspolitiikan valvonta
sen sijaan että kiiruhdamme painostamaan israelia uudelleen ?
lopuksi totean , että tutkintavaliokunnan kertomuksen tärkeimmät suositukset koskevat loppujen lopuksi yhtenäismarkkinoiden peruselementtejä ja että meidän on otettava ne huomioon ja saatava markkinat toimimaan .
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . )
siksi meidän on myös tärkeää suojella tuottamiamme tuotteita , varsinkin maataloustuotteita , käyttämällä alkuperämerkintöjä , jotta lisäarvoa voidaan hyödyntää myös kunnolla paikallisesti .
( el ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kollegani ovat esittäneet teille erilaisia vaatimuksia jäsenvaltioiden muille kouluille mallina toimivien eurooppa-koulujen kehittämisestä .
terveellisten elintarvikkeiden tuotannon , ympäristönsuojelun ja eläinten hyvinvointia koskevien standardien on myös oltava ymp : n uudistuksen avaintekijöitä .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
olisin kiitollinen , jos ministeri voisi kertoa meille , miksi tilanne on tämä ja mihin toimiin espanja aikoo ryhtyä ratkaistakseen tämän ongelman , johon euroopan kansalaiset ovat törmänneet ministerin kotimaassa .
lopuksi , tämän takia meidän pitäisi mielestäni jatkaa siitä , mitä on jo sovittu , ja keskittyä nyt täytäntöönpanoon sekä vahvaan koordinointiin ja vahvaan sitoutumiseen konkreettisiin tuloksiin .
serbia ja makedonia ovat bosnian ja albanian tiennäyttäjiä. meidän on aika lähettää selvä viesti näille kahdelle balkanin maalle , mikä olisi hyvä asia .
lissabonin strategia on todellinen suunnannäyttäjä : sisämarkkinoiden toteutuminen , julkisen talouden kuntoon saattaminen , työmarkkinoiden uudistaminen , nykyaikaistaminen , ympäristöuudistukseen ja uusiutuviin energialähteisiin sitoutuminen ja lyhyesti euroopan todellinen avautuminen merkitsee suurempaa sosiaalista koheesiota euroopassa .
tässä täysin vääristyneessä prosessissa komissio kävelee hiljaisen suostumuksensa antavien jäsenvaltioiden yli , vaikka kysymys on kansanterveyden ja maidemme ympäristön kannalta ratkaiseva .
. olen pyrkinyt puhumaan mahdollisimman ytimekkäästi ja päässyt jo päätelmieni luonnolliseen päätökseen niiltä osin , kuin kysymykset oli esitetty neuvostolle. paljon kiitoksia .
toimet nobelin rauhanpalkinnon saajan liu xiaobon vapauttamiseksi ( keskustelu )
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , meille esitetty teksti on huolestuttava harha-askel , kuten myös koko se siirtolaispolitiikka , jota euroopan toimielimet harjoittavat .
kuten monet jäsenet ovat todenneet minua ennen , emme saa hukata aikaa , sillä todistamme todellakin parhaillamme 2000-luvun ensimmäistä kansanmurhaa .
jäsenvaltioiden on varmistettava vähintään euroopan parlamentin mietinnön vaatimuksen mukainen avoimuus kansallisella tasolla kansalaisilleen. toivomme , että hallitukset ja kansalliset parlamentit noudattavat tätä pyyntöä .
emme voi pohtia tätä kysymystä enää pidempään .
muuntogeenisten organismien peruuttamattomat ympäristövaikutukset tekevät niistä moninkertaisesti vaarallisempia. luonnon monimuotoisuus on rajallista , ja saastumisen rajoittamista ei tosiaankaan pystytä takaamaan .
äänestystä lykätään siihen , kunnes käytettävissä on oikeusvaliokunnan lausunto oikeusperustasta , jota juuri käsiteltiin .
esityslistalla on seuraavana keskustelun jatkaminen myynninedistämisestä sisämarkkinoilla .
se , että nämä valiokuntamme laatimat erilliset välineet on sovitettu paremmin yhteen , on epäilemättä tehostanut ehdotuksiamme ja johtaa varmastikin eu : n kansalaisille tarjottavan palvelun paranemiseen .
. ( de ) äänestin tyhjää t ? ekin tasavallan liittymisestä .
nämä ovat asioita , jotka meidän on todettava annettuina tosiasioina , mutta nyt on kyseessä geneettisesti muunneltu maissi .
olen ylpeä siitä , että keräsimme 1,3 miljoonaa allekirjoitusta vammaisuutta koskevan lainsäädännön puolesta. mutta tämän parlamentin laajennetun vammaisasioiden työryhmän puheenjohtajana ilmoitan kannattavani horisontaalista direktiiviä. te ette voi hajottaa ja hallita .
. äänestimme nyt tarkasteltavana olevaa suositusta vastaan seuraavista syistä :
arvoisa puhemies , päiväntasaajan guinean viranomaisten jo vuosia osoittama piittaamattomuus demokratiaa kohtaan yltyi huippuunsa äskettäisissä joulukuussa pidetyissä vaaleissa .
on täysin mahdollista , että bulgaria liittyy euroopan unioniin 1. tammikuuta 2007 .
mahdollisimman pian sopimukseen pääsemisen jälkeen , 20. huhtikuuta 2005 , komissio hyväksyi kaksi ehdotusta kahden neuvoston vakaus- ja kasvusopimusta tukevan asetuksen – ( ey ) n : o 1466 / 97 ja ( ey ) n : o 1467 / 97 – muuttamiseksi .
esityslistalla on seuraavana brendan donnellyn työjärjestystä , valtakirjojen tarkastusta ja loukkaamattomuutta käsittelevän valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0089 / 97 ) kohta kohdalta -äänestystä koskevan parlamentin työjärjestyksen 116 artiklan takaamisesta .
haluaisin tietää , sisällytetäänkö myös komission jäsenen antama vastaus ja hänen esiin tuomansa euroopan komission huoli lausuntoon , jota euroopan komissio valmistelee entisen jugoslavian tasavallan makedonian ehdokkuudesta euroopan unionin jäseneksi .
äänestän sen vuoksi 20 kohtaa vastaan. perusoikeuskirja on tärkein asia. jos 20 kohta pysyy päätöslauselmaesityksessä , en voi tukea sitä .
kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan ilmoittaa , että äänestin erehdyksessä terrorismia käsittelevän mietinnön puolesta , vaikka tarkoitukseni oli äänestää vastaan. tein siitä virallisen ilmoituksen .
kysymys nro 5 josé valverde lópez ( h-0188 / 98 ) :
äänestysten vuoksi keskustelu keskeytetään ja sitä jatketaan klo 15.00 .
jos parlamentti todella haluaisi torjua pimeää työtä , sen pitäisi aloittaa ehdottamalla , että jokaisen työnantajan , joka syyllistyy pimeän työntekijän palkkaamiseen , täytyisi palkata kyseinen työntekijä vakituiseen työsuhteeseen .
jatkuva hinku halpatuotteiden maahantuontiin ei saa olla tekosyy , jolla perustellaan normeja täyttämättömiä tuotantolaitoksia ja sellaisia työoloja ja palkkoja , joita me emme voi hyväksyä .
juuri niin , tarkistamme järjestelmällisesti koko tilanteen , jotta kaikki olisi täysin kunnossa .
palestiinan kansan edun vuoksi myös taloudellisia ja sosiaalisia uudistuksia on jatkettava. eurooppa tarjoaa abu alalle ja hänen hallitukselleen järkkymättömän ja aktiivisen tukensa uudistustoimia varten .
niin kauan kuin milosevi on jugoslavian valtion johdossa , ei kosovossa eikä muualla voi olla rauhaa .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat kehitysavun rahoituksesta , erityisesti asiaa koskevaa yk : n kansainvälistä konferenssia silmällä pitäen ( monterrey ( meksiko ) , 21. ja 22. maaliskuuta 2002 ) .
kuuntelin keskustelua. te ette kuulu suurimpiin ryhmiin. olen pahoillani .
vastaan maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan uusiutuvien energialähteiden edistämisestä annetusta direktiiviluonnoksesta laadittavasta lausunnosta .
tästä näkökulmasta tarkasteltuna romanian eläinlääkintäviranomaisten on edelleen hyvin vaikea tarkastaa eläinkuljetuksia pyytämättä apua poliisilta , sillä se on ainoa viranomainen , jolla on toimivalta pysäyttää läpikulkumatkalla olevat eläinkuljetusajoneuvot .
slovakian tasavallan perustuslaissa kuitenkin puhutaan ihmiselämän turvaamisesta jo ennen syntymää. tämä päivä valitettavasti kirjoitetaan slovakian tasavallan historiaan niiden lasten verellä , jotka eivät saa tilaisuutta syntyä ja elää .
aiotteko vaatia , että venäjä ratifioi valtioiden rajat ylittävien ympäristövaikutusten arviointia käsittelevän espoon yleissopimuksen ? mainitsen vain muutamia niistä alueista , joita käsittelitte viime huippukokouksessa .
- ennen tarkistuksesta 4 toimitettua äänestystä
komissio ehdottaa yhteisön tason yhtenäisyyttä koskevien pyrkimystensä yhteydessä , että lennonvarmistuspalvelujen tarjoamiselle luodaan lupajärjestelmä .
samalla nykyisin yleinen uskonnonvapauden loukkaaminen jäi vähälle huomiolle .
lausunnon valmistelijana ja keskittyen taloudelliseen ulottuvuuteen ja erityisesti kauppaan haluan panna merkille , että haasteena on kasvattaa edelleen kauppa- ja investointivirtoja .
( fr ) ehdotan seuraavaa , sillä otitte asian esille ennen kuin pääsimme kyseiseen kohtaan. jos ymmärsin oikein , tahdotte lisätä ilmauksen ennen 4 kohtaa. voitteko määritellä kohdan täsmällisesti ?
( es ) esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
. – olen iloinen siitä , mitä parlamentin jäsenet ovat sanoneet , ja huomaan , että parlamentti on todellakin omaksunut viisaan kannan .
( lyhennetty työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti . )
aikooko puheenjohtajavaltio itävalta jälleen pyrkiä neuvostossa sopimukseen rasismin ja muukalaisvihan torjumiseen tähtäävästä puitepäätöksestä , jota komissio esitti vuonna 2001 ja jota parlamentti voimakkaasti tuki ?
siksi meidän on asetettava itsellemme aikataulu , joka sisältää lukuina ilmoitetut tavoitteet. siten ryhmäni uudelleen jättämät tarkistukset ovat tärkeitä. niissä pyydetään seuraavaa :
ehdotusta on tarkasteltava yhdessä muiden pakettiin kuuluvien ehdotusten kanssa , joten myös " korvamerkitsemistä " ja mahdollista toimeenpanovirastoa koskevat tarkistukset on asetettava laajempaan yhteyteen .
parlamentin ehdottamilla tarkistuksilla komission tekstiä parannetaan merkittävästi , sillä ne merkitsevät 500 miljoonan euron myöntämistä vuosittain kouluhedelmäjärjestelmän rahoittamiseen , ja tämä puolestaan lisää maataloustuotantoa euroopan unionin tasolla .
näin ollen kehitysapu on tärkeämpää kuin koskaan. mielestäni juuri nyt on oikea aika käsitellä keskustelun kohteena olevaa neuvostolle ja parlamentille annettua komission tiedonantoa .
arvoisa puhemies , haluaisin tiedustella komission kantaa tarkistuksiin .
van velzenin mietintö perustuu siihen käsitykseen , että poliitikot voivat interventionistisilla toimenpiteillä , suurten ja pienten sääntelyjen ja tukien muodossa , luoda todellisia uusia työpaikkoja .
esittämämme kysymykset koskevat henkilöstön huomattavaa lisäämistä 780 viralla ja erityisesti sitä , tarvitaanko käännös- ja tulkkausosastoilla niin paljon virkamiehiä .
koheesioajatus on periaatteessa solidaarisuusajatus. joka sitoo meitä kaikkia ja josta voimme kaikki hyötyä .
galician neuvosto ja portugalin pohjoisalueen viranomaiset , jotka olivat lopettaneet sopimusluonnoksen ja määräysten laatimisen marraskuussa 2006 , muodostavat pian yhtymän , joka kattaa 6 400 000 asukasta ja jonka kotipaikka on vigossa .
emme ole päässeet neuvoston kanssa sopimukseen turvallisuustoimenpiteiden rahoittamisesta , mutta komissio on luvannut tehdä siitä erillisen ehdotuksen parin kuukauden kuluessa. toivon tämän tapahtuvan mahdollisimman pian .
tavoitteena komission ehdotuksessa , jolle esittelijä pyytää tukeamme vain yhden tarkistuksen tehtyään , on tolueenin ja triklooribentseenin ja myös niitä sisältävien valmisteiden käytön rajoittaminen .
mielestämme on paljon parempi asettaa terveelle taloudenpidolle ja asianmukaiselle taloudelliselle toiminnalle sellaiset yleiset puitteet , joiden ansiosta voimme selviytyä vaikeuksista , mikäli niitä ilmenee .
komission jäsen . - ( en ) yritysjohtajien palkkaus on ajankohtainen kysymys , on ollut jo jonkin aikaa. tämän vuoksi komissio on toteuttanut toimia lisätäkseen yritysjohtajien palkkoja koskevaa avoimuutta .
tästä syystä kehotamme laatimaan asianmukaisen eurooppalaisen henkilöllisyystodistuksen ja muuttamaan nykyisen vanhentuneeksi käyneen yhteisön oleskeluluvan vapaaksi oleskelu- ja liikkumisluvaksi .
( en ) seuraavana esityslistalla on euroopan parlamentin uusien jäsenten valtakirjojen tarkastus. giuseppe gargani esittää oikeudellisten asioiden valiokunnan puolesta suullisen mietinnön asiasta .
( ro ) historialliset , sosiaaliset ja poliittiset olosuhteet latinalaisessa amerikassa ovat asettaneet naiset kaksinkertaisesti vaikeaan asemaan : toisaalta he ovat suurimmassa vastuussa taloudellisesta tuotannosta , erityisesti maaseutuympäristössä .
ensimmäiseksi pidämme anteeksiantamattomana , että naista vahingoitetaan tai syrjitään yhteiskunnassa raskauden ja äitiyden takia ;
nämä tehtävät ovat unionin tehtäviä , ja ne osoittavat , miksi tarvitaan yhteistyötä unionissa. neuvostolla ja komissiolla on suuri vastuu sen varmistamisessa , että politiikkaan sisältyy käytännön toimia asianmukaisten toimenpiteiden täytäntöön panemiseksi .
kirjallinen . - ( fr ) äänestin kollegani paulo casacan laatiman mietinnön puolesta , sillä mietinnössä painotetaan selkeästi nykyisen järjestelmän kielteisiä vaikutuksia. järjestelmä pakottaa toisinaan päätöksiin , joissa ei oteta huomioon paikallisia realiteetteja .
pellavan ja hampun osalta ehdotan , että hamppu asetetaan samalle tasolle kuin pellava. hamppu on hyödyllinen vaihtoehto , se on ympäristöystävällinen ja se maksaisi vain 1 miljoonaa ecua .
slim-ohjelma voi tässä mielessä todella olla uraauurtava yksittäisen euroopan kansalaisen kannalta , ja toivon kovasti , että slimohjelman erilaiset alkuunpanijat jatkavat pysyvästi ponnistelujaan tämän ohjelman edistämiseksi ja elossa pitämiseksi .
kiitän esittelijää niistä kompromisseista , joita olemme saaneet aikaan , ja olen pahoillani mielipide-eroista , jotka eivät ole olleet suinkaan vähäisiä .
olemme kampanjoineet sen varmistamiseksi , että tämän tiedonvaihdon yhteydessä noudatetaan perusoikeuksia , kuten yksityisyyden kunnioittamista ja henkilötietojen suojaa , ja vahvistetaan vastavuoroista luottamusta toimivaltaisten poliisi- ja oikeusviranomaisten kesken .
( de ) me emme halua käydä tätä keskustelua tässä ja nyt .
samalla jatketaan neuvotteluja bulgarian ja romanian kanssa niitä koskevan uuden liittymistä edeltävän strategian mukaisesti. tavoitteenamme on säilyttää niiden liittymisaikatauluna vuosi 2007 .
tehdessään latinalaista amerikkaa koskevia päätöksiä komissio otti tietenkin huomioon hallintojen valmiudet panna ne täytäntöön , mutta perehdymme luonnollisesti myös parlamentin eri ehdotuksiin .
näin ollen on todettava , että aihe on erittäin tärkeä ja sitä on lähestyttävä asianmukaisesti. asia on ratkaistava kurinalaisesti ja päättäväisesti , aina yhteistyössä kalastajien kanssa ja heidän arvokkaita mielipiteitään kunnioittaen .
meistä on vain valitettavaa , ettei mietinnössä ehdoteta yritysten velvoittamista myöntämään työntekijöilleen palkallista vapaata verenluovutusta varten ja poistamaan kaikki sellaiset hankalat lupamenettelyt , jotka ovat omiaan lannistamaan vapaaehtoisten luovuttajien auttamishalun .
euroopan komissio julkaisee vuonna 2011 ehdotuksia yhteisen maatalouspolitiikan ja yhteisen kalastuspolitiikan muuttamisesta. nämä kaksi aloitetta ovat äärimmäisen tärkeitä irlannin viljelijöille ja kalastajille .
yhteenvetona haluaisin vielä kerran kiittää esittelijä mandersia. arvoisa puhemies , kiitän myös teitä siitä , että annoitte minulle toisen kerran puheenvuoron tässä keskustelussa .
juuri tällaisissa kysymyksissä tarvitaan vapauden ja oikeuden aluetta , tarvitaan yhteisiä standardeja , yhteisiä säännöksiä ja samansuuntaista toimintaa. tarvitaan sekä valtioiden välistä yhteistyötä että selkeää toimivaltaa euroopan unionille .
( en ) arvoisa puhemies , täytyy sanoa , että olen erittäin huolissani tänä iltana käsiteltävänämme olevasta ehdotuksesta ja sen vaikutuksista maataloutemme tulevaisuuteen .
näin ollen , hyvä komission jäsen , vaadin vastausta siihen , miten komissio valvoo , kunnioittavatko julkiset tiedotusvälineet vähemmistöjen oikeutta viestiä vapaasti äidinkielellään ja osallistua siten täysimääräisesti kotimaansa yhteiskunnalliseen ja poliittiseen elämään .
arvoisa puhemies , aivan aluksi haluan onnitella esittelijä napoletanoa hienosta työstä .
vaikka maitoalan näkymät ovat tällä hetkellä myönteisemmät , meidän on varmistettava , ettei ryhdytä poistamaan nykyisiä turvaverkkoja tai kaventamaan maitoalaa koskevaa visiota. säästöjä ei myöskään saa menettää teollisuudelle ja sen edistämiseen .
toisinajattelijat ja oppositio tukahdutetaan , kansalaisoikeuksia rajoitetaan hyvin vakavalla tavalla , ydinohjelma on hyvin huolestuttava ja israeliin ja rauhaan kohdistuu uhka .
sittemmin on valitettavasti tapahtunut jonkin verran kielteistä kehitystä : perustuslakiin on tehty muutoksia , valtion päämiehen valtuuksia koskevat rajoitukset on poistettu ja tänään puheenaiheena olevat kaksi bloginpitäjää on pidätetty ja tuomittu .
hyvät parlamentin jäsenet , valitettavasti me emme voi tehdä tämän enempää , mutta toivon , että olen vastannut suulliseen kysymykseenne riittävän kattavasti .
äänestäjien määrä 711 , mitätöidyt 3 , poissaolevat ja tyhjät 44 , annetut äänet 664 , puolesta 413 ja vastaan 251 .
kesäkuussa rakennerahastoista vastaavat komission jäsenet tai heidän edustajansa tarkastelevat talousarvion valvontavaliokunnan kanssa alustavia tuloksia rakennerahastoja koskevan toimintasuunnitelman nojalla. rakennerahastoja koskevasta toimintasuunnitelmasta laadittava ensimmäinen neljännesvuosikatsaus toimitetaan parlamentille toukokuussa .
- varmistamaan tarvittava koordinointi jäsenvaltioiden välillä , tästä huolehtii euroopan komissio ,
epäluottamuslausetta koskevan äänestyksen tuloksesta riippumatta komission asema on sen oman toiminnan vuoksi heikentynyt huomattavasti .
pitkäaikaisen rahoitustavoitteen pitäisi olla vähintään 2 miljardia euroa vuoteen 2010 mennessä ja 5-10 miljardia euroa vuoteen 2020 mennessä .
esityslistalla on ensimmäisenä yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä , jotka koskevat keski-amerikkaa ( keski-amerikan parlamenttia ) :
jorgo chatzimarkakisin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2009 , pääluokka iii - komissio ja toimeenpanovirastot ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0211 / 2010 -
on kuitenkin tärkeää , että tilintarkastustuomioistuimen loistava kertomus tunnetaan .
halkidikissa , joka on yksi kauneimmista – ehkäpä kaikkein kaunein – ja yksi tärkeimmistä matkailukohteista kreikassa , 6 000 hehtaaria maata paloi , mistä aiheutui valtavia vahinkoja ympäristölle ja matkailulle sekä maanviljelylle .
on aivan selvä , että kestävää ratkaisua tähän asiaan ei löydetä , ellei oteta lähtökohdaksi sitä , että kunnioitamme eurooppalaisten kuluttajien tahtoa vähentää eläinten kärsimystä sen sijaan , että lisäisimme sitä .
herra verheugen , teillä on puheenvuoro vastataksenne truscottin kysymykseen .
on siis ehdottoman tärkeää luoda turvallisuusstandardit ja säännöt sähköisten allekirjoitusten ja todentamispalvelujen ( tietojen alkuperän ja tietojen paikkansapitävyyden todentamisen ) oikeudelliseksi tunnustamiseksi .
siinä osoitetaan liittymisprosessin riippumattomuus kyproksen ongelmasta , niin että kypros ei joudu turkista riippuvaiseksi .
sittemmin herra yves-thibault de silguy ilmoitti julkisesti , ettei hän asetu ehdokkaaksi kyseisissä vaaleissa. hän saa täyden kunnian tästä päätöksestä ; näin hän voi keskittyä täysipainoisesti euron käyttöönoton viimeisiin vaiheisiin .
7. oikeudellisesti sitomattomien välineiden institutionaaliset ja oikeudelliset vaikutukset ( äänestys )
tässä ei sen vuoksi ole kyse vapaakauppaa rajoittavien protektionististen toimien käyttöönotosta , vaan toimista , joilla torjutaan epäreilua kilpailua .
. markovin mietinnöistä , joista parlamentti äänesti tänään , herää useita kysymyksiä , jotka koskevat maantieteellisesti syrjässä sijaitsevia euroopan unionin maita , kuten portugalia , espanjaa ja kreikkaa .
kannatan neuvoston varsinaista päätöslauselmaa ja sen yhteydessä hyväksyttyä julistusta , jossa neuvosto tuomitsee totalitaaristen hallintojärjestelmien rikokset .
( fr ) se ei koske tarkistusta vaan alde-ryhmän ehdottamaa kohta kohdalta -äänestystä .
valiokunnan lausuntoa oli tässä suhteessa lievennetty , ja olen tyytyväinen siitä , että sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan ponnisteluiden ansiosta useimmat protektionistiset piirteet oli poistettu .
täällä on läsnä neuvoston puheenjohtaja haarder , joka on kaiken lisäksi toiminut pitkään parlamentin jäsenenä ja tuntee hyvin sen toiminnan ja jäsenten toiveet .
kroatia on aina tuntenut kuuluvansa läntiseen eurooppaan , läntiseen kulttuuripiiriin. se tarvitsee kaiken mahdollisen tuen ja rohkaisun nykyisten taloudellisten ja poliittisten uudistusten tiellään .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , itsenäisyys ja demokratia -ryhmä on yrittänyt toimia avuliaasti , myönteisesti ja rakentavasti koko parlamenttikauden ajan .
hyvät parlamentin jäsenet , aluksi minun täytyy ilmoittaa , että pöytäkirjan kaikki kieliversiot eivät vielä ole saatavilla. tämän vuoksi eilisen istunnon pöytäkirjan hyväksymistä siirretään siihen saakka , kunnes kaikki versiot ovat saatavilla .
äänestys toimitetaan torstaina 11. lokakuuta 2007 .
lyhyesti sanottuna he ovat eristyksissä. kielimuuri korostaa eristyneisyyttä entisestään. heitä syytetään talousrikoksesta. he eivät ole murhamiehiä tai terroristeja. he ovat vankeudessa yksinomaan eurooppalaisen pidätysmääräyksen vuoksi .
huolehdin mielelläni siitä , että tämä tarkistetaan vielä kerran. mutta en voi luonnollisesti ottaa tässä nyt muuta kantaa kuin kollegani eilen .
12. tekijänoikeuden ja tiettyjen lähioikeuksien suojan voimassaoloaika ( kodifioitu toisinto ) ( äänestys )
sisällytettävä alueellinen ulottuvuus kaikkeen eu : n politiikkaan .
arvoisa puheenjohtaja barroso , haluan kuitenkin huomauttaa , että meidän on käsiteltävä hyvin monenlaisia aiheita ja että teillä on tässä suhteessa suuri vastuu , koska teillä on eu : ssa yksinoikeus tehdä aloitteita .
tulevaisuudessa euroopan on mielestäni toimittava edelläkävijänä tässä asiassa , ja tämä on mahdollista vain niin , että euroopalla sellaisenaan on käytössään taajuuksia eikä pelkästään kansallisvaltioilla .
toinen kommenttini koskee mittalin ja arcelorin tapausta. tarkoittaako vapaa ja vääristymätön kilpailu sitä , että kyseisten yritysten omistussuhteet olisi jätettävä kokonaan huomiotta ? mielestäni tätäkin asiaa olisi pohdittava tarkkaan .
on sopimatonta , että euroopan parlamentti yksipuolisesti antaa lausunnon venäjän mahdollisesta tulevasta jäsenyydestä , varsinkin kun otetaan huomioon se , ettei venäjä itse asiassa ole anonut jäsenyyttä .
toiseksi nyt ehdotetussa päästöoikeuksien jakojärjestelmässä suositaan voimakkaasti mahdollisesti hiilivuotoa aiheuttavaa teollisuutta lämmön- ja sähköntuottajien kustannuksella. siinä todellakin asetetaan rikkaammat valtiot etuoikeutettuun asemaan , mikä ei tunnu oikeudenmukaiselta ratkaisulta .
. ( de ) äänestin liittymissopimusten puolesta ainoastaan painostuksen alaisena ja solidaarisuudesta tulevia kollegojani kohtaan .
ennen toista ehdotusta koskevaa lopullista äänestystä :
kirjastojen valtavia tietoresursseja hyödynnetään kehnosti. yhdeksän kirjaa kymmenestä jää käyttämättä. samaan aikaan tuhannet kirjat ovat kuluttajien ulottumattomissa , koska niiden painos on loppunut tai koska julkaisu ei ole elinkelpoinen .
me kannatamme useita aikomuksia sekä valiokunnan mietinnössä että ehdotetussa vaihtoehtoisessa päätöslauselmassa. asiaa huolellisesti harkittuaan junilistan-puolue on siksi päättänyt äänestää vaihtoehtoisen päätöslauselman puolesta .
tällä rahoitusohjelmalla pyritään ennen kaikkea edistämään jäsenvaltioiden yhteistyötä turvapaikkoihin , maahanmuuttoon , ulkorajojen ylittämiseen ja viisumeihin liittyvissä asioissa .
tämän askeleen mahdollistamiseksi tulevina kuukausina on tehtävä ja hyväksyttävä useita välttämätöntä oikeudellista ja poliittista täytäntöönpanoa koskevia ehdotuksia. komissio luottaa siihen , että parlamentti tukee näitä ehdotuksia. paljon kiitoksia .
valitettavasti kukaan ei kuuntele nyt , vaikka tämä on erittäin tärkeää .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
. – arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , vuoden 2000 lissabonin eurooppa-neuvosto oli merkittävä käännekohta eurooppalaisessa politiikassa yleensä ja erityisesti tutkimuksen ja tietoon perustuvan yhteiskunnan kannalta .
ensimmäinen kohta : mitä nyt ehdotettu kehitys merkitsisi pienille ja keskisuurille yrityksille ? eikö niitä varten pitäisi laatia vastaavat tai samanlaiset menettelysäännöt , sillä monet niistä toimivat myös kehitysmaissa ?
euroopan unionia kehotetaan henkilöstösääntöjen muuttamista koskevalla ehdotuksella soveltamaan sisäisesti suurten yritysten yleisiä valintoja , toisin sanoen leikkaamaan julkisia palveluja ja puuttumaan työntekijöiden oikeuksiin .
voisiko neuvoston puheenjohtaja selvittää näkemyksiään tästä asiasta ja kertoa meille , miten pystymme pääsemään pois tästä vihan , väkivallan ja tuhon noidankehästä ?
3. jos kööpenhaminassa vuonna 2009 ei saada aikaan kansainvälistä sopimusta , hiilidioksidin päästöoikeuksien huutokauppa muodostaa monille aloille lisärasitteen , jota eu : n ulkopuolisilla kilpailijoilla ei ole .
ensimmäinen osa olisi omistettu muutamalle ensisijaisen tärkeälle strategiselle kysymykselle , joita neuvosto on todellakin pohtinut ja joista se on tehnyt todellisia päätöksiä .
kysymys nro 63 anne van lancker ( h-0114 / 98 ) :
haluaisin siis esittää seuraavan kysymyksen : onko parlamentti päättänyt asiasta vai , päinvastaisessa tapauksessa , onko yksiköiden annettu päättää yksin tällaisesta mielestäni erittäin vertauskuvallisesta ja tärkeästä seikasta ?
tämä koskee tietenkin myös koulutusta , samoin kuin tutkimuksen ja kehittämisen alaa , jolla meillä euroopan unionina on oma tehtävämme. rahakysymys on kuitenkin tässäkin hyvin tärkeä .
aihe : kioto-mekanismien päästövähenemien ( credits ) yhteensovittaminen kehitysyhteistyöhön
nyt tarvitaan kasvua , mutta ei mitä tahansa kasvua vaan entistä oikeudenmukaisempaa , avoimempaa , kestävämpää , järkevämpää ja tulevaisuuteen keskittyvää kasvua .
aloitan ensimmäiseksi kysymyksestä , joka koskee eures-järjestelmän mahdollista laajentamista kolmansien maiden kansalaisten käyttöön .
kysymys nro 8 konstantinos hatzidakis ( h-0260 / 99 ) :
minun on sanottava , että olen tyytyväinen komission vastaukseen ja myönteiseen asenteeseen , jolla se etsii muotoja ja tuo käyttöön keinoja vapauden ja demokratian pahimman vihollisen , terrorismin , tehokkaaseen torjumiseen .
paikalla on tänään neuvoston puheenjohtaja seixas da costa. hänen täytyy lähteä istuntosalista klo 19.00 , joten yrittäkäämme kaikki edetä hyvin ripeästi , niin että ehtisimme käsitellä valtaosan kysymyksistä .
uuden politiikan avulla on täydennettävä jäsenvaltioissa tehtävää työtä. tämän vuoksi olemme kehottaneet toteuttamaan entistä enemmän toimia uusien jäsenvaltioiden ongelmien ratkaisemiseksi .
siteerasin aluksi paul valérya ; haluaisin siteerata paul valéryn runosäettä myös lopuksi : " tu n ' as que moi pour contenir tes craintes ! " .
komissio hyväksyy seuraavat 16 tarkistusta kokonaisuudessaan : 1 , 2 , 3 , 5 , 13 , 16 , 18 , 25 , 28 , 32 , 39 , 45 , 54 , 58 , 62 ja 66 .
mihin toimiin komissio voi ryhtyä yhdessä jäsenvaltioiden kanssa tutkimus- ja koulutusinvestointien vähimmäistason takaamiseksi tulevina vuosina ?
kysymyksiä nro 15 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 ja 24 käsitellään yhdessä , koska ne koskevat samaa asiaa. kysymys nro 15 luigi vinci ( h-0412 / 02 ) :
kiitos kysymyksestänne. vastaan , ettei komissiolla ole minkäänlaista aikomusta yhdenmukaistaa yritysten välitöntä verotusta .
esityslistalla on seuraavana dimitrakopoulosin ja leinenin laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0086 / 2000 ) euroopan parlamentin ehdotuksista hallitustenväliselle konferenssille ( 14094 / 1999 - c5-0341 / 1999 - 1999 / 0825 ( cns ) ) .
ainoastaan radikaaleilla toimilla , joihin kuuluu myös sosiaalisen kasvun resurssien lisääminen , lissabonin strategiasta saadaan ruohonjuuritason toimintaa edistävä strategia .
jäsenvaltioiden ja komission ensisijaisiin tavoitteisiin on kuuluttava se , että vähintään 90 prosenttia alle 7-vuotiaista lapsista saadaan lastentarhoihin tai päiväkoteihin. näin nuoret äidit voivat sovittaa yhteen perhe-elämänsä ja ammatillisen toimintansa .
tarvittavan uudistuksen avulla pienten tuottajien on hyödyttävä edullisemmasta tukijärjestelmästä. uudistuksella on myös edistettävä tukien uudelleenjakomenetelmien avoimuutta .
tämä on olennaisen tärkeää riskialueiden tunnistamiseksi ja toimenpidepakettien laatimiseksi. on erittäin tärkeää , että kaikissa 27 jäsenvaltiossa sovelletaan maaperän suojelun vähimmäistason takaavaa lainsäädäntöä ja aloitetaan asiaa koskevia koulutus- ja tiedotuskampanjoita .
toiseksi koheesiorahaston varojen ohjaaminen osittain uusien jäsenvaltioiden tutkimusmenoihin olisi mielestäni erittäin varteenotettava vaihtoehto , ja toivon , että ajatus saa kannatusta myös teiltä , hyvä komission jäsen .
ensi kuussa eurooppa-neuvosto arvioi tilannetta samaan aikaan käytävissä neuvotteluissa tehdäkseen päätöksiä , joita vaaditaan onnistuneen tuloksen saavuttamiseksi kööpenhaminassa .
tiedonannossa suositeltiin sellaisten suuntaviivojen asettamista , jotka jättäisivät rakenteiden ja mekanismien valitsemisen jäsenvaltioille ja joiden puitteissa sovittaminen olemassa oleviin järjestelmiin olisi tarvittaessa mahdollista .
saanen muistuttaa teitä , että olemme ehkä ainoa kansainvälinen maailmanluokan elin , joka yrittää kärsivällisesti ja käytettävissään olevin vähin voimavaroin perustaa , vakiinnuttaa ja puolustaa ihmisoikeuksia ja vapauksia .
me voimme tehdä paljon , yhteistyössä yk : n kanssa , näiden uusien valtioiden ja erityisesti etelä-sudanin vakiinnuttamiseksi sekä uusille valtioille tyypillisten sisällissotien estämiseksi niiden tapauksessa .
komissio arvostelee kreikan valtiota tämän kysymyksen osalta vastaanottavan valtion sääntöjen soveltamisesta risteilyaluksiin , joiden osalta asetuksessa ( ety ) n : o 3577 / 92 säädetään lippuvaltion sääntöjen soveltamisesta .
pyytäisin teitä välittämään parlamentin puolesta toimittaja landaburulle meidän myötätunnonilmauksemme .
sopimuksessa asetetaan myös molemminpuolisia turvallisuusstandardeja. tämä on tärkeää , sillä se tarkoittaa , että matkustajien , matkatavaroiden ja rahdin kuljetukseen sovelletaan nykyistä yksinkertaisempaa lähestymistapaa .
kannatan täysin mietinnössä esitettäviä suosituksia , jotka koskevat pienten perinteisten asutuskeskusten asianmukaisia suojelutoimenpiteitä sekä kohentamista ja kehittämistä .
arvoisa komission jäsen , meidän parlamentin enemmistössä olevien ja komission on oltava rohkeampia mietintöjen toisessa käsittelyssä , jos aiomme saada lisäarvoa euroopan ilmatilalle !
mielestäni kalastussopimuksesta voi olla ja siitä on oltava hyötyä näille saarille samoin kuin euroopan unionille , sillä edellytyksellä , että omat merimiehemme ja kalastajamme osallistuvat enemmän näiden saarien taloudelliseen kehittämiseen .
seuraavana asiana on yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
eurooppalaiset joukot tulee lähettää alueelle nopeasti. kyseessä ei ole pelkästään humanitaaristen joukkojen suojaaminen , vaan myös demokratian säilyminen albaniassa. siinä on jokainen päivä tärkeä .
näin menetellessään parlamentti on kieltänyt itseltään aseman poliittisena virikkeenantajana , joka on edelleen , ja kaikesta huolimatta vielä pitkään jatkossakin , sen tärkein yhteiseen ulko- ja turvallisuuspolitiikkaan liittyvä tehtävä .
costa nevesin ja buitenwegin laatima mietintö ( a5-0400 / 2001 ) neuvoston muuttamasta esityksestä euroopan unionin yleiseksi talousarvioksi varainhoitovuodeksi 2002 ( kaikki pääluokat ) ja oikaisukirjelmästä nro 2 / 2002 esitykseen euroopan unionin yleiseksi talousarvioksi varainhoitovuodeksi 2002
esityslistalla on seuraavana keskustelu garganin laatimasta oikeudellisten asioiden valiokunnan mietinnöstä ( a6-0189 / 2005 ) euroopan parlamentin jäsenten asemaa koskevien sääntöjen vahvistamisesta 4. kesäkuuta 2003 annetun päätöksen ( 2005 / 2124 ( ini ) ) muuttamisesta .
vesipolitiikan puitedirektiivin hyväksymisen jälkeen komissio on ehdottanut tai antanut yli 30 yhteisön säädöstä vaarallisten aineiden aiheuttamien pilaantumisongelmien ratkaisemiseksi. en voi luetella kaikkia näitä säädöksiä , mutta mainitsen esimerkkeinä muutaman .
minulle maitoalan markkinoiden ongelma ei ole vain komission ja jäsenvaltioiden välinen asia. itse asiassa myös parlamentilla on tärkeä tehtävä , ja odotan innolla tämänpäiväistä keskustelua tästä keskeisestä kysymyksestä .
päätöslauselma jää siihen , mistä ongelmat alkavat. juuri päätöslauselmassa esitettyjen tuomitsevien ilmausten tekopyhän luonteen ja ehdotusten pelkurimaisuuden takia kaikki puolueet pystyivät osallistumaan sen laadintaan .
ovi on avoinna merkitykselliselle vuoropuhelulle , jotta voidaan edetä , mutta olen täysin sitoutunut seuraamaan kaksivaiheista mallia , jonka edeltäjäni ovat perustaneet , ja tekemään tarvittavan .
meidän on saatava osapuolet sallimaan humanitaarisen avun kohdistaminen sitä eniten tarvitseville ja autettava niitä ehkä varmistamaan avustustyöntekijöiden turvallisuus .
3. tarkistusluonnos euroopan unionin yleiseen talousarvioon varainhoitovuodeksi 2010 ( äänestys )
pohjimmiltaan on kuitenkin tärkeää korostaa , että päätöslauselmassa ohitetaan neuvostossa jo tänään käsitellyt keskeiset kysymykset , muiden asioiden lisäksi erityisesti puheenjohtajuuden kiertomalli tai työkielet .
10. väestörakenteen muutokseen vastaaminen ja sukupolvien välinen solidaarisuus (
myös arabiystäviämme kehotetaan sitoutumaan rauhanpyrkimyksiin. heidän olisi jatkettava saudi-arabian tekemän ja viime maaliskuussa beirutissa pidetyssä arabiliiton huippukokouksessa hyväksytyn aloitteen toteuttamista. aloite on edelleen voimassa , ja kvartetti tukee sitä täysin .
pidän kompromissia myönteisenä edistysaskeleena , joskin on vielä toteutettava lukuisia lisätoimia tiellä kohti avoimuutta ja laajempaa demokraattista luottamusta. kiitoksia .
lisäksi komissio on hyväksynyt 1,2 miljoonan euron määrärahan , jolla tuetaan yk : n ihmisoikeusvaltuutetun toimiston perustamista guatemalaan – sen pitäisi olla valmis heinäkuussa 2005 .
komission strategiset tavoitteet ja lainsäädäntöohjelma 2
kehotamme jäsenvaltioita yksinkertaistamaan tutkintojen tunnustamista koskevia menettelyjä .
esityslistalla on seuraavana jatkoa yhteiskeskustelulle donnellyn , langenin ja katiforisin mietinnöistä .
siten se tarjoaa perustan eu : n tuleville toimille ja osoittaa suunnan urheilun edistämiselle koko eu : ssa ja urheilun eurooppalaisen ulottuvuuden kehittämiselle .
kansat toivovat täysin päinvastaisesti eurooppalaisten politiikkojen uudelleensuuntaamista siten , että niiden tavoitteena ja välineenä on sosiaalinen ja demokraattinen kehitys ja kaikkia osapuolia hyödyttävän kansainvälisen yhteistyön aikaansaaminen .
arvoisa komission jäsen barroso , toivon teidän lukevan tämän mietinnön ja havaitsevan tarpeen edetä alakohtaisiin direktiiveihin sekä alakohtaiseen lähestymistapaan sellaisen oikeudellisen selkeyden luomiseksi , jossa kunnioitetaan myös toissijaisuusperiaatetta .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , tuen tätä päätöslauselmaa varsinkin sen vuoksi , että ainakin joissakin sen sivulauseissa puolustetaan voimakkaasti vainottujen ja vaarassa olevien irakin kristittyjen oikeuksia .
samalla odotetaan kansainvälisen tuomioistuimen neuvoa-antavaa lausuntoa tämän vuoden alkupuoliskolla tapauksessa , joka liittyy kansainvälisen oikeuden noudattamiseen kosovon väliaikaisten itsehallintoelinten yksipuolisessa itsenäisyysjulistuksessa .
lisäksi komissio pitää tärkeänä , että parannetaan tutkimustoimien kattavuutta etf-käynnistysjärjestelmässä uusille ja innovatiivisille pk-yrityksille tarjottavan riskipääoman lisäämiseksi .
arvoisa puhemies , mekin pidämme pohjois-irlannin rauhaa ja uuden hallituksen muodostamista myönteisenä asiana ja , kuten kollega jaime valdivielso , ilmaisemme huolestuneisuutemme etan uhkauksesta aloittaa ihmisten tappaminen uudelleen .
ensiksi niiden yhteisten kriteerien asettaminen , joita kaikki jäsenvaltiot joutuvat soveltamaan rekisteröinnin yhteydessä .
vaikka parlamentti saa komissiolta tietoa poikkeuksellisista avustustoimenpiteistä , komission kattavampi strateginen ja analyyttinen raportointi ei edelleenkään vastaan parlamentin odotuksia .
haluaisin teidän kuuntelevan tai osoittavan , että ymmärrätte puhettani .
eurooppalaisen energia- ja ympäristöpolitiikan huomioon ottava kestävä eurooppalainen liikennepolitiikka ( keskustelu )
venäjän on lakattava käyttämästä tällaisia tilanteita hyväkseen kansainvälisten menettelyjen vastaisesti , eikä se saa luoda uusia etupiirejä .
11. globaali eurooppa - kilpailukyvyn ulkoiset näkökohdat ( äänestys )
komissio työskentelee turkin viranomaisten kanssa , ja ne ovat luvanneet muuttaa kolikoitaan hieman. kolikkojen painaminen on erittäin kallista ja työlästä .
( istunto keskeytettiin klo 10.44 ja sitä jatkettiin klo 11.00 . )
ensimmäinen euroopan komissiolle esittämäni pyyntö liittyy tähän asiaan. voisiko komission jäsen mandelson luvata , että hän julkaisee satamien valtiontukea koskevat suuntaviivat ennen vuoden 2008 päättymistä ?
jäsen gharton kiinnittää huomiomme joihinkin muissa paikoissa käyttämiimme välineisiin ja ehdottaa , että soveltaisimme niitä etelä-kaukasuksella : niitä ovat yhteinen strategia , vakaussopimus , erityislähettiläs ja muut vastaavat elementit .
näin euroopan parlamentti osoitti , etteivät komission jäsenten kuulemiset ole pelkkä muodollisuus ja ettei parlamentti ole pelkkä paperitiikeri , vaan se pystyy käyttämään valtaa vaativasti ja vastuullisesti kriisitilanteita aiheuttamatta .
yhteistyötä tiivistetään nyt useilla euroopan alueilla. euroopan on oltava enemmän kuin pelkkä markkina-alue. täystyöllisyys , tasa-arvo ja yhteiskunnallinen ja taloudellinen tasa-arvo ovat tulevaisuuden eu : n tavoitteita .
uudistus voi olla vaikea toteuttaa erityisesti näinä vaikeina aikoina , ja siksi uudistuksen menot on myös otettava huomioon talouden ohjausjärjestelmässä .
toiseksi minun on sanottava , arvoisa puhemies , että sosiaalidemokraattisen ryhmän tarkistus 8 , jota esittelijänä tuen , korostaa ja vahvistaa mietinnön kohtaa 2 , mutta tarkistus 4 muuttaa mietinnön päinvastaiseksi .
näiden valintojen vastavoimaksi työntekijät ja pk-yrittäjät asettavat kamppailunsa ja taistelunsa tämän politiikan kumoamiseksi , sellaisen politiikan puolesta , joka ottaa huomioon ihmiset ja heidän nykyiset tarpeensa .
olen tyytyväinen euroopan parlamentin päätökseen pyytää jäsenvaltioita sitoutumaan lasten seksuaalisen hyväksikäytön torjuntaan erityisesti tietäen , kuinka alttiita lapset ovat hyväksikäytölle chat-huoneissa ja verkkofoorumeilla vieraillessaan .
lisäksi jätteitä hävitetään jatkuvasti valvomattomasti. koska käyttöön otetaan mustat laatikot , jotta voidaan valvoa pilssiveden ja alusten säiliöiden nesteiden liikkeitä ?
oikeusvarmuuden lisääminen edellyttää , että suuntaviivat on julkistettava ennen sepa-järjestelmän käyttöönottoa suoraveloituksissa. ilman oikeusvarmuutta monien maiden pankit eivät kenties siirry suoraveloitusjärjestelmään , mikä puolestaan estäisi sepan toteutumisen .
viraston tavoitteena on myös antaa teknisiä , taloudellisia ja poliittisia neuvoja kehitysmaiden hallituksille ja edistää siten niiden siirtymistä vähän hiilidioksidia tuottavaan yhteiskuntaan .
maailmantalouden laskusuhdanteen ja uuden kansainvälisen tilanteen vuoksi euroopan oli lopultakin päätettävä päästä eroon kyvyttömyydestään katsoa tulevaisuuteen riittävän joustavasti .
koska kukaan ei halua puhua esityksestä , siitä toimitetaan nyt äänestys .
kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta käsittelee poliittisten ryhmien toimittamat tiedot mahdollisimman laajalti. olen vakuuttunut siitä , että uudelleen on tutkittava neljä pääkohtaa .
3. eu : n ja jordanian välinen tiettyjä lentoliikenteen näkökohtia koskeva sopimus : ( äänestys )
mielestäni meidän kaikkien olisi noudatettava velvollisuuksiamme , ja se on ainoa tapa , jolla yhteisö voi edetä .
tiedonannossa ennakoidaan lisäksi laajojen asiantuntijakyselyjen järjestämistä ennen ympäristöaiheisen lainsäädännön työstämistä sekä mietinnön julkaisemista yhteisön ympäristöoikeuden täytäntöönpanosta jäsenvaltioissa .
kenellekään ei tule yllätyksenä , että vihreiden ryhmä äänestää tätä sopimusta vastaan , kuten teemme kaikkien kolmansien maiden kanssa tehtyjen kalastussopimusten kohdalla .
hän on yksi burman 1 873 poliittisesta vangista. haluamme tietysti tässä päätöslauselmassa tuomita myös daw aung san suu kyin kotiarestin jatkamisen .
tätä kansalaisemme pyytävät , mutta eivät toistaiseksi ole saaneet. vetoamme siis teihin , että teette tämän mahdollisesti merkittävän ehdotuksen , jollainen siitä voi tulla .
arvoisa puhemies , haluaisin aloittaa kiittämällä parlamenttia siitä , että se antoi neuvoston puheenjohtajan esittää tärkeän viestinsä keskeytyksittä. olen suuri italian ystävä sekä alleanza nazionalen ja forza italian ystävä parlamentissa .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , olen erittäin tyytyväinen , että saan puhua tänä iltana istuntosalille , joka on , täytyy sanoa , täynnä .
esityslistalla on seuraavana keskustelu marquesin laatimasta aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietinnöstä ( a5-0001 / 2002 ) :
täysin toisessa asiassa haluan yhtyä siihen , mitä jotkin aiemmat puhujat totesivat : jos terrorisminvastainen sota on oikeutettu , sen ei pitäisi johtaa perustavimpien oikeuksien loukkauksiin .
kirjallinen . - ( fr ) olen iloinen siitä , että euroopan parlamentti tuki euroopan maahanmuutto- ja turvapaikkasopimusta äänestettäessä 15.-16. lokakuuta 2008 kokoontunutta eurooppa-neuvostoa koskevasta päätöslauselmasta , jonka puolesta äänestin .
arvoisa herra puhemies , haluaisin lopuksi todeta , että parlamentti on omalta osaltaan merkittävästi parantanut käsiteltävänä olevaa ehdotusta. siksi haluan kiittää mietinnön esittelijää heidi hautalaa hänen tekemästään työstä .
ongelma kuuluu yhteisön toimivaltaan , koska nämä arvot ylittävät roimasti eu : n uimavesidirektiivissä asetetun enimmäistason. se on sitä paitsi myös rajatylittävä , koska thames water -vesilaitos on saksalaisomistuksessa .
( sv ) haluaisin esittää seuraavan kysymyksen : kyseinen nuori mies on , kuten tiedämme , kadonnut. miten voidaan todistaa , ettei hänelle tapahtunut mitään ?
- oomen-ruijtenin laatima työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan mietintö a6-0142 / 2005 ajanjakson 2006 – 2010 sosiaalipoliittisesta ohjelmasta .
energiatehokkuuden parantaminen on yksi nopeimmista , varmimmista ja edullisimmista ratkaisuista eu : n riippuvuuden vähentämiseksi kolmansien maiden energialähteistä , energiankulutuksen ja hiilidioksidipäästöjen vähentämiseksi sekä euroopan kansalaisten energialaskuihin hupenevien kustannusten keventämiseksi .
sylvie goulardin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi julkisen talouden valvonnan tehokkaasta täytäntöönpanosta euroalueella - c7-0298 / 2010 -
arvoisa puhemies , haluaisin kuulla sosialidemokraattisen ryhmän näkemyksen asiasta .
komission jäsen . - ( cs ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , ennen kuin vastaan kuhunkin esittämäänne kysymykseen , haluaisin palauttaa mieliinne , mikä eures-järjestelmä oikein on .
euroopan unioni voi helpottaa sisämarkkinoiden entistä parempaa yhdenmukaistamista korkean tason kuluttajansuojalla korottamalla nykyistä yhdenmukaistamisen vähimmäistasoa parhaiden kansallisten käytäntöjen tasolle .
georgian valtuuskuntaa johtaa georgian parlamentin puhemies nino burjanadze .
reilua kauppaa ei voida käydä ilman asiaan liittyvää infrastruktuuria eikä ilman sellaisia sopimuksia kuin esimerkiksi wto : ssa on tehty. on kehitettävä suuntaviivoja , joita voidaan soveltaa koko ketjuun tuottajasta kuluttajaan asti .
( en ) arvoisa puhemies , alde-ryhmän puolesta haluan ehdottaa suullista tarkistusta tarkistukseen 2. siinä poistetaan seuraava kohta tarkistuksesta 2 : " tarjota viranomaisille välineitä tällaisten palvelujen laadun arvioimiseksi " .
vihreiden ryhmän kollegojemme jättämä tarkistus on tässä mielessä vieläkin selvempi kuin alkuperäinen yhteinen päätöslauselma , ja minun on sanottava tässä , että henkilökohtaisesti hyväksyn sen .
euroopan komission esitellessä tänään lippulaiva-aloitettaan ( köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen torjunnan eurooppalainen foorumi ) , parlamentti lähettää tällä kannanotollaan voimakkaan viestin euroopan komissiolle ja jäsenvaltioille .
euroopan unionin tulevaisuus on riippuvainen siitä , miten lasten oikeuksia kunnioitetaan , ja heidän koulutuksensa aikana meillä olisi oltava mielessä lähestymistapa , jolla kielletään kaikki väkivallan muodot .
parlamentilla on tärkeä asema komission työn valvojana. koska parlamentti ei myönnä komissiolle vastuuvapautta vuoden 1996 osalta , on johdonmukaista nostaa esiin kysymys komissiolle annettavasta epäluottamuslauseesta. näin on tapahtunutkin .
. äänestäessämme nyt feiran huippukokousta koskevasta yhteisestä päätöslauselmasta haluan korostaa erityisesti puheenjohtajavaltio portugalin merkittävää työtä , sen kykyä kuunnella , sen tehokkuutta ja sen valmiutta .
tällainen vammaisten syrjintä edellyttää suoraa vuoropuhelua eu : n ja kiinan välisistä taloussuhteista riippumatta .
2. ihmisoikeudet sekä sosiaali- ja ympäristönormit kansainvälisissä kauppasopimuksissa (
kiitos , että huolehditte tupakoimattomien eduista , jäsen banotti .
– arvoisa puhemies , suhtaudun myönteisesti komission aloitteeseen yhteisön toimintaohjelman perustamisesta ja haluan myös kiittää parlamenttia sen tekemästä työstä , sillä se joutui suunnittelemaan ja laatimaan tarkistuksensa hyvin lyhyessä ajassa .
komission tiedonanto on muistutus siitä , että eu : ssa on ryhdyttävä selkeisiin toimiin aidosti euroopan laajuisten ja hyvin likvidien riskipääomamarkkinoiden luomiseksi .
tarvitsemme myös pienyrityksiä koskevan eurooppalaisen säädöksen , jolla tuetaan pienten ja keskisuurten yritysten kasvua. pienet ja keskisuuret yritykset luovat yhdeksän kymmenestä työpaikasta. tämä aihe on komission painopistealueena vuonna 2008 .
tämä on periaatekysymys , joka on entistäkin tärkeämpi eu : n suosiman kuljetusten hillitsemättömän vapauttamisen takia .
hyvät kollegat , kehotan teitä kannattamaan huomisessa äänestyksessä mietintöä sellaisena , kuin se on jätetty täysistunnolle .
jos vastaus mahtuu varattuun kahdenkymmeneen minuuttiin ja jollei asiasta tule ennakkotapausta - ja olen kuullut liikasta - sallin lyhyen vastauksen. muuten vastaaminen ei käy päinsä , ja teille vastataan kirjallisesti .
euro on hyvä uutinen eurooppalaisille yrityksille. se vähentää vientikuluja. se on hyvä uutinen eurooppalaisille matkailijoille , ja se edistää osaltaan talouden vakautta keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä euroopan unionissa .
tekninen maahan hautaaminen on sen sijaan täysin sovitettavissa yhteen aidon ja rehellisen kierrätyspolitiikan kanssa , varsinkin kun kaatopaikkojen sijoituspaikkoja on vähän ja niiden käyttöikä on lyhyt .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu kolmesta seuraavasta mietinnöstä :
fidel castron hallinto pitää yhä vankiloissa 61 : tä poliittista vankia , jotka ovat saaneet hyvin raskaat tuomiot toiminnastaan kansalaisvapauksien ja ihmisoikeuksien puolesta .
muiden toimenpiteiden tarkoituksena on parantaa energiatehokkuutta ja vähentää kalastusalusten päästöjä. lisäksi tavoitteena on kannustaa luopumista pohjatroolauksen kaltaisista kalastustekniikoista , jotka vahingoittavat ympäristöä .
on myös syytä muistaa , että amnesty internationalin mukaan vuonna 2004 teloitettiin ainakin 31 ihmistä. on siis syytä toistaa euroopan unionin jo pitkän aikaa toistama kehotus kuolemanrangaistuksen poistamisesta .
erityislainsäädäntö , jota hahmoteltiin parlamentin ensimmäisessä käsittelyssään tammikuussa 2003 hyväksymässä ajo- ja lepoaikoja koskevassa lainsäädäntöpäätöslauselmaehdotuksessa , on hyvä esimerkki parlamentin asiasta kantamasta huolesta ja sen kannasta siihen .
esitämme siten tämän hylkäämisaikomusta koskevan ilmoituksen , jotta neuvoston olisi neuvoteltava sovittelukomiteassa , kuten perustamissopimuksen 180 b artiklan 2 kohdan c alakohdassa on kehotettu .
langenhagenin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0310 / 2000 ) tilintarkastustuomioistuimen erityiskertomuksesta nro 9 / 99 maatalous- ja kalastusalan tutkimukseen liittyvistä toimista ( fair-ohjelma , " kalastuksen , maatalouden ja maatalousteollisuuden alan tutkimus " ) sekä komission vastauksista ( c5-0227 / 2000 - 2000 / 2133 ( cos ) )
arvoisa puhemies , haluan selittää , miksi äänestän huomenna sovittelukomitean kompromissiehdotusta vastaan .
tarvitsemme tarkan puitepäätöksen , jolla tietoa suojataan ainakin sillä tasolla kuin vuoden 1995 direktiivillä ja tietosuojasopimuksella taattiin ensimmäisessä pilarissa .
tätä ongelmaa ei voida kuitenkaan ratkaista ainoastaan eu : n jäsenvaltioiden yksipuolisella rajoittamisella. muutkin maat tukevat vientiään ja ne ottavat välittömästi eu : n paikan , kun se lopettaa viennin tukemisen .
liitämme suunniteltuun asetukseen kuitenkin myös ja ennen kaikkea odotuksen siitä , että se muodostaa ennen pitkää tärkeän osan unionin uudesta , paremmasta , tehokkaammasta , mutta myös inhimillisestä ja ympäristöystävällisestä liikennepolitiikasta .
ihmisoikeuksien kunnioittaminen ei tarkoita pelkästään sitä , että kansallisten viranomaisten on pidättäydyttävä kidutuksesta , murhista ja pidätyksistä. katastrofin uhrien jättäminen ilman apua tai harkittu avun estäminen vastaa kansanmurhaa .
asetan tämän ensisijaiseksi tavoitteekseni eurooppaan tinkimättömästi suhtautuvana .
unionin toteuttamat jatkuvat toimet ja neuvottelut eivät ole kuitenkaan toistaiseksi johtaneet konkreettisiin tuloksiin. tästä huolimatta unioni on edelleen valmis etenemään asiassa , mikäli kyseisen maan viranomaiset ryhtyvät edes jonkinlaisiin toimiin .
arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , äänestin mairead mcguinnessin yhteisestä maatalouspolitiikasta ja maailman elintarviketurvasta laatiman mietinnön puolesta .
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
lasten tilanne on erityisen vakava , sillä unchr : n tietojen mukaan 35 prosentti kärsii kroonisesta aliravitsemuksesta ja 13 prosenttia sairastaa riisitautia .
sanon ensin muutaman sanan euroopan unionin naapuruuspolitiikkaan liittyvistä toimista , ja sen jälkeen selvennän , mitä toimintasuunnitelma pitää sisällään , toisin sanoen tarkastelen sen sisältöä ja sitä , miten suunnitelmassa edetään .
jäsen daul , kiitoksia tekemästänne työstä .
mielestäni olisi parasta käsitellä asiaa perustamissopimuksen kannalta ja toteuttaa oikean oikeudellisen perustan nojalla asianmukaiset toimenpiteet halutun lopputuloksen saavuttamiseksi .
herra puhemies ! haluan aluksi onnitella esittelijää mielenkiintoisesta ja runsassisältöisestä mietinnöstä .
äänestys toimitetaan tiistaina 19. helmikuuta 2008 .
neuvosto korosti joulukuussa rakenteellisten talousuudistusten tärkeyttä kosovossa. talousuudistusten toteuttamisen kannalta on oleellista , että yksityistämisprosessi etenee. neuvosto pyysi väliaikaisia itsehallintoelimiä täyttämään velvollisuutensa rakentavasti , jotta yksityistämisprosessia voidaan jatkaa mahdollisimman pian .
jokaisen valtion on voitava analysoida perustuslakisopimusta , jonka ranskalaiset ja alankomaalaiset hylkäsivät , ja niillä on oikeus kyseenalaistaa ristiriitaisiksi katsomansa näkökohdat .
lopuksi totean suhtautuvani myönteisesti toimintasuunnitelmaan , jonka tarkoituksena on elinsiirtojen kehittäminen euroopassa ja josta tänään myös äänestämme , ja olen tyytyväinen esittelijöiden työhän ja erityisesti andres perello rodriguezin laatimaan mietintöön .
jäsen paasilinna sanoi , että www-sivustoa voitaisiin kehittää tähän suuntaan. meillä on suora yhteys kaikkien kansallisten tai alueellisten oikeusasiamiesten www-sivustoihin , mutta tätä voitaisiin kehittää vielä lisää .
sisäisten toimien osalta yhdyn myös talousarvion valvontavaliokunnan lausuntoon siitä , että valvontaa harjoittaisi mahdollisesti euroopan pankkiviranomainen , joka on tällaisista toimista vastaava uusi elin .
toivon lopuksi , että viimeinenkin ponnistelu lähentymisen saavuttamiseksi tuottaa tulosta lähitunteina ja antaa kannanotollemme lisävoimaa .
euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraattien ) ryhmä katsoo , että tämä parlamentti menettäisi uskottavuutensa , jos se hyväksyisi tekstejä , jotka eivät vastaa todellisuutta. täytyykö meidän muuntua teatteriksi , joka tekee kansallista poliittista selvitystyötä ?
jäljellä on vain sen varmistaminen ja takaaminen , että sovelletaan sitä , mistä on sovittu , ja parlamentin huomisen äänestyksen tulosta , ja jälleen kerran tämä tuo mieleeni etelka barsi-patakyn perustaman ryhmän .
käymme pian erittäin tärkeän keskustelun talousarvion tarkistamisesta. silloin on oikea hetki puhua yksityiskohtaisemmin maatalouden ja myös muiden politiikkojen tulevaisuudesta .
rakenne- ja koheesiorahastojen talousarvion vähentynyt toteutus on yksi syy tämän lisätalousarvion esittämiselle vuodeksi 2006 .
nyt esimerkiksi ehdotetaan hedelmä- ja vihannesalan tuen irrottamista tuotannosta , samalla kun ilmaistaan , että ollaan samaa mieltä ymp : n väliarvioinnista , jonka keskeisenä ajatuksena on nimenomaan tuen irrottaminen tuotannosta .
jäsen goebbels , joka on seurannut edistymistäni tiiviisti monien vuosien ajan , pitää minua täysin kykenemättömänä moiseen , ja tästä olemmekin yhtä mieltä .
arvoisa puhemies , 25 kohtaan on ehdotettu kahta lisäystä. meidän on äänestettävä ensin verts / ale-ryhmän esittämästä tarkistuksesta 4 ja sitten jäsen purvisin suullisesta tarkistuksesta , jonka mukaan myös alkuperäinen 26 kohta olisi lisättävä 25 kohtaan .
haluan toivottaa tämänpäiväisen istunnon aluksi omasta ja kaikkien euroopan parlamentin jäsenten puolesta lämpimästi tervetulleeksi alexander milinkevichin , demokraattisen opposition johtajan ja valko-venäjän presidenttiehdokkaan .
– b5-0082 / 2004 van den berg pse-ryhmän puolesta : kambodža ,
asianmukainen sääntely , jolla rajoitetaan maaperän huonontumista ja taataan sen kestävä käyttö samalla , kun huonontuneet alueet palautetaan viljelykäyttöön , on epäilemättä edistysaskel luonnonvarojen suojelussa .
arvoisa komission jäsen , kiitän teitä selväsanaisista ja selkeistä huomautuksistanne .
keskitetty puuttuminen talouteen ei ole koskaan toiminut. komission esittämät ylhäältä alaspäin toteutettavat toimenpiteet eivät auttaisi kansalaisiamme torjumaan työttömyyttä , vaan saattaisivat myös estää työllisyyden ja talouden kasvua .
tässä on kuitenkin sovellettava myös rajoittavampaa eu : n lainsäädäntökehystä. lisäksi kansainvälisessä kaupankäynnissä on otettava käyttöön sosiaali- ja ympäristölausekkeet .
arvoisa puhemies , saanen puhua omasta maastani , jossa järjestetään ensimmäisenä kansanäänestys perustuslakisopimuksen ratifioinnista. samalla käydään avointa julkista keskustelua , mikä on mielestämme tärkeää kaikille .
komission ehdotusta täydennettiin nyt äänestyksen kohteena olevan mietinnön mukaisesti oikeudellisten asioiden valiokunnan suosituksia noudattaen .
1 ) olemme kriisissä , ja eu : lla sekä muilla elimillä on vakavia ongelmia , jotka vievät niiden huomion
arvoisa puhemies , huolimatta siitä , mitä juuri äsken sanoin , haluaisin selittää , mistä syystä äänestin meille lopullisessa muodossaan esitettyä mietintöä vastaan. olin ainoa edustaja , joka näin teki .
b5-0356 / 2003 anne andré-léonard euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmän puolesta : falisten , reynaudin , muan ja neljän laosin kansalaisen pidättämisestä ja laosin yleisestä tilanteesta .
teidän on muutettava mandaattianne ; tarvitaan tällaista lähestymistapaa. jos haluatte edistää kauppaa , teidän on muistettava – ja tehtävä tästä ensisijainen tavoitteenne – yksittäisten valtioiden olosuhteet ja niiden saavuttama kehitystaso .
on lisättävä julkisia investointeja uusien ja entistä tehokkaampien saastuttamattomien energialähteiden tutkimiseen ja jo olemassa olevien käytön tukemiseen .
esityslistalla on seuraavana jatkoa vuosittain käytävälle keskustelulle kansalaisvapauksien valiokunnan suullisista kysymyksistä , jotka koskevat saavutuksia , joita oikeus- ja sisäasioiden alalla toteutettavissa toimissa on saatu aikaan .
. ( es ) arvoisa puhemies , käsittelemme nyt yhtä unionin sisärajojen poistamisen aiheuttamista harvoista mutta vakavista ongelmista .
olen kuullut tänään joitakin puheenvuoroja , joista sai sen vaikutelman , että me olisimme jonkinlainen suuri valamiehistö kyseisiin maihin nähden. mielestäni meidän on annettava myönteinen viesti .
vaadimme myös kansainvälistä koordinointia. koska nämä markkinat ovat läpinäkymättömät , viemme ongelman g20-kokoukseen , ja näitä asioita on otettava esille myös kahdenvälisissä yhteyksissä , erityisesti yhdysvaltojen kanssa .
äänestys toimitetaan huomenna torstaina klo 12.00 .
pyydän vielä kollegoja kannattamaan mietintöä tässä muodossa .
kysymyksen laatijan sijainen . - ( es ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitos vastauksesta. ongelmana on nyt se , että yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeusneuvosto kärsii samasta viasta kuin ihmisoikeuskomissio eli kyvyttömyydestä hyväksyä päätöslauselmia .
lisäksi on parannettava yhteistyötä erilaisten kansallisten palvelujen välillä sekä niiden ja kansainvälisten ja alueellisten toimielinten ja organisaatioiden välillä .
lisätalousarvioon 1 / 2010 liittyvä ennakkoarvio euroopan parlamentin tuloista ja menoista ( pääluokka i , euroopan parlamentti ) ( keskustelu )
vielä tänään eu : n alueella on yli 20 erilaista rautatieturvallisuusjärjestelmää , ja on selvää miten se voi aiheuttaa ongelmia , erityisesti kansainvälisillä rataosuuksilla .
työnhakijat ja vähemmän koulututut on helpompi integroida matkailualalle. työ- ja perhe-elämä voidaan useimmiten sovittaa hyvin yhteen. osa-aika- ja kausityöpaikkojen vaarana ovat osin sääntelemättömät ja epävarmat työsuhteet .
esitän onnittelumme rouva ojalalle uudelleen ja vakuutan hänelle , että ryhmämme äänestää hänen mietintönsä puolesta .
kolmanneksi , vaikka koulutukseen investoinnin tuotto on havaittavissa vasta pidemmän ajan kuluttua ja se edellyttää pitkän aikavälin suunnittelua , meidän on muistettava , että tällainen investointi on ratkaisevan tärkeää .
. arvoisa puhemies , haluan ensin onnitella esittelijä moscovicia erinomaisesta työstä romaniaa käsittelevän mietinnön laatimisessa. haluan myös kiittää häntä avoimesta suhtautumisesta ja kompromissihengestä .
laajentuminen suuntaa huomiomme euroopan kansojen ja kulttuurien monimuotoisuuteen. se asettaa meille uusia unionin uuteen lisäulottuvuuteen eli euroopan kansalaisuuteen liittyviä haasteita .
alueella on nyt noin sata kansalaisjärjestöjen organisoimaa pakolaisleiriä. vain muutama niistä saa tukea gujaratin osavaltion hallitukselta. sillä on vastuu näiden ihmisten hyvinvoinnista ja huolenpidosta nyt ja tulevaisuudessa .
. ( en ) ppe-de : n yhdistyneen kuningaskunnan valtuuskunta ilmoittaa myöhemmin kantansa 35 kohdasta , jossa vaaditaan 151 artiklan muuttamista siten , että sen osalta otetaan käyttöön määräenemmistöpäätökset .
meidän mielestämme meillä on täysi syy olla suhteellisen optimistisia sen suhteen , että molemmat maat kykenevät täyttämään vaadittavat edellytykset seuraavaan arviointiin mennessä. kerromme oman kantamme kevään 2006 kuluessa .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , puhun lyhyesti , sillä aika on käsittääkseni käymässä vähiin .
luotan siihen , että huomenna todistamme , että olemme todellakin saaneet aikaan harmonian ja jotakin yhteistä .
arvoisa puhemies , olen varma , että esittelijä tulee puhumaan omasta puolestaan , mutta ryhmäni mielestä on tärkeää mainita työntekijöiden vapaa liikkuvuus , vaikkakaan ei välttämättä varsinaisessa tekstissä. äänestämme tämän puolesta .
minusta on vain oikein , että työntekijöillä on yritysten tavoin selkeä ja luotettava kehys , jonka puitteissa he voivat toimia .
9. euroopan katastrofiapu : pelastuspalvelun ja humanitaarisen avun rooli (
( parlamentti hyväksyi lainsäädäntöpäätöslauselman . ) puhemies. kiitän esittelijä maatenia , ja hyvät kollegat , käytän nyt tilaisuutta hyväkseni ilmoittaakseni , että olen saanut useita kirjeitä , joissa kollegat toivovat tupakointikieltoalueiden noudattamista heidän astmaongelmiensa vuoksi .
kolmas arvoisalle komission jäsenelle barrosolle esitettävä kysymys koskee sitä , että komission on annettava yksiselitteinen julkilausuma euroopan yhteisöjen tuomioistuimen käsiteltävänä olevasta asiasta vaxholm. mikä itse asiassa on komission kanta asiassa ?
ilmoitan kvestorien vaalin kolmannen ääntenlaskun tulokset :
toivon , että kun äänestämme mietinnöstä myöhemmin tänään , muistamme , että moo : n perusajatuksena on nimenomaan vähentää liikakalastusta ja ettemme saa horjuttaa tätä periaatetta myöntäessämme julkista tukea eu : n laivastolle .
mielestäni tämä on tehokas , joskin vielä riittämätön panos nykyisestä kriisistä selviämiseksi .
neljänneksi ulkorajojen valvontaa on parannettava merkittävästi .
pyydän komissaari pinheiroa ryhtymään asianmukaiseen aktiivisuuteen , ja toivon , että nigeria pysyttelee sitten tulevaisuudessa pois konflikteista .
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( pt ) arvoisa puhemies , saavuttaaksemme aitoja ja sitovia tuloksia ilmastonmuutoksen torjunnassa on taattava neljä periaatetta , joita haluan korostaa. olemme myös äänestäneet niistä tänään .
arvoisa puhemies , voitaisiinko nykyisten tapahtumien perusteella myös burma - tai myanmar - sisällyttää lueteltuihin esimerkkivaltioihin ?
mitä siis aiomme tehdä ? ainoa todella vastuullinen ratkaisu on ydinvoima : se on riippumatonta , halpaa ja kilpailukykyistä , ja sen hinta voidaan ennakoida. se on myös päästötöntä ja venäjästä riippumatonta .
komissio tukee täysin afrikan unionia ja presidentti mbekin välitysyritystä. presidentti mbeki tapasi puheenjohtajaehdokas barroson 15. marraskuuta brysselissä. komissio yhtyy presidentti mbekin esittämään huoleen norsunluurannikon tulevaisuudesta .
( ro ) aloittaen euroopan unionin välittömistä poliittisista painopisteistä haluaisin painottaa tämän mietinnön joitakin budjettinäkökohtia .
monilla sinnikkäästi puolustamillamme tarkistuksilla saavutimme huomattavaa edistystä erityisesti siinä , että varmistimme luotsaus- ja hinauspalvelujen jättämisen direktiivin soveltamisalan ulkopuolelle .
( de ) arvoisa puhemies , sanoin erityisesti , että se olisi tehtävä yhteistyössä arabiliiton ja arabimaiden kanssa .
haluaisimme aivan ensiksi ilmaista osanottomme kaikille perheille ja yhteisöille , jotka menettivät jäseniään tässä hirveässä murhenäytelmässä. juuri ihmishenkien menetys tekee tästä katastrofista eurooppalaisen mittapuun mukaan harvinaislaatuisen .
euroopan on oltava omavarainen , se on tärkeää myös ilmastonmuutoksen estämiseksi , koska lyhyet kuljetusmatkat ja lähiruoka ovat parasta ilmastomuutosta estävää toimintaa .
23. konventionaaliset energianlähteet ja energiateknologia ( äänestys )
arvoisa puhemies , apolinário , sosialistiryhmän jäsen , jota on ehdotettu jäseneksi väliaikaiseen valiokuntaan on ilmoittanut minulle , ettei hän asetu tämän valiokunnan ehdokkaaksi. sosialistiryhmä ilmoittaa puhemiehelle sen puheenjohtajiston päätettyä asiasta .
tätä taustaa vasten emme voineet äänestää tämän mietinnön puolesta .
mitä neuvosto on oppinut vallitsevasta rahoituskriisistä ? mistä lyhyen ja pitkän aikavälin toimenpiteistä tällä hetkellä keskustellaan ?
arvoisa puhemies , toinen asiakokonaisuus , josta eurooppa-neuvostossa pääasiassa keskusteltiin , koski luonnollisesti agenda 2000 : ta. sanoin teille uudelleen eilen , että sen hyväksyminen on yksi prioriteeteistani vuonna 1999 .
kuka asettaisi rajat ja kuinka asetettaisiin rajat echelonille ? olemmeko me tosiaankin menossa kohti sellaista yhteiskuntaa , jota orwell kuvaa ? haluan saada vastauksen komissaari bangemannilta !
mielestäni sopimus ei ole ihan tuollainen. sopimuksen mukaan kiistanalaisia mietintöjä ei merkitä perjantain esityslistalle. toimitan joka tapauksessa are-ryhmän pyyntöä koskevan äänestyksen .
jäsen meijer esitti omia näkemyksiään tšiang kai-šekistä ja hänen seuraajistaan taiwanissa. haluan tässä vain toistaa avauspuheenvuorossa esittämäni näkökohdan , jonka mukaan taiwan on nykyään tietenkin täydellinen demokratia .
haluaisin ilmoittaa kannattavani kollega väyrysen mietintöä .
lopuksi , hyvät jäsenet , mielipiteiden sisältö on tärkeää , tärkeää eivät ole huudot kadulla. ja siinä asiassa olemme voittajia .
ulkoasiainvaliokunnan lausunnon valmistelija . - ( nl ) arvoisa puhemies , valmistelin ulkoasiainvaliokunnan lausunnon ana maria gomesin erinomaisesta mietinnöstä , ja haluaisin korostaa seuraavia lausunnon kohtia .
voimme myös odottaa näkevämme sosiaalivirastojen ja oppilaitosten yhteisiä hankkeita , joissa on mukana kouluja sekä täydennyskoulutus- ja yliopistokursseja. olemme selvästi aloittamassa tärkeää uutta rikoksentorjuntapolitiikkaa .
arvoisa puhemies , komissio on tyytyväinen pääpiirteissään suotuisaan lausuntoon , jota budjettivaliokunta ehdottaa hyväksyttäväksenne ja joka koskee varainhoitoasetuksen kahdeksatta muutosesitystä .
parlamentti pyytää " oikeudenmukaista " päätöstä. toteamme , ettei ole vilpittömästi oikeudenmukaista päätöstä , jossa ei tuomita turkin toteuttamaa pohjois-kyproksen miehitystä ja jossa turkkia ei vaadita vetämään joukkojaan takaisin sekä noudattamaan yk : n päätöslauselmia .
tätä tilannetta ei muuteta lupauksilla yhtäläisistä mahdollisuuksista tai terveyspalvelujen yhtäläisestä saatavuudesta. ihmisiä on todella suojeltava sosiaalisesti ja terveyden ja ihmiselämän suojelusta on tehtävä lakisääteistä .
puheenjohtajavaltion tehtävänä on niin ikään toimittaa euroopan parlamentille kirjalliset vastaukset niihin kysymyksiin , joita ei ole ajanpuutteen vuoksi käsitelty kyselytunnilla. tällaisia kysymyksiä on tälläkin viikolla paljon .
( en ) arvoisa puhemies , toivon aiemman valitettavan äänestyksen liettualaisesta laista , joka ei ole vielä edes tullut voimaan , auttaneen monia kollegoja ymmärtämään vaaran , että euroopan unionista muodostuu neuvostoliitto , mikä on estettävä .
länsimaiden hallitusten on vihdoinkin ymmärrettävä , että ongelmia on tarkasteltava johdonmukaisesti ja ne on ratkaistava. jos jätämme asiat aina puolitiehen , ääriryhmät saavat vain lisää vaikutusvaltaa .
minun mielestäni on tarpeetonta ja liian aikaavievää tarkistaa niitä kolmansien maiden kansalaisia , joilla on viisumi , joka kerta , kun he ylittävät rajan. se aiheuttaa kohtuuttoman pitkän odotuksen rajanylityksessä .
kirjallinen . - ( pt ) kannatan yhteistä viisumipolitiikkaa , jolla helpotetaan laillista matkustamista ja toteutetaan toimia viisumihakemusten jättämisen ja käsittelyn helpottamiseksi ( kustannusten alentaminen , yksinkertaistettu myöntämismenettely , toistuvaisviisumien käyttö , pidemmät voimassaoloajat ) .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
jäsenvaltiot , erityisesti turvallisuusneuvoston jäseninä toimivat jäsenvaltiot eivät enää saa sivuuttaa asian ydintä. konflikti liittyy suoraan eurooppaan , eikä pelkästään historiallisen vastuun vuoksi. vaakalaudalla ovat euroopan edut .
49. vastuuvapaus 2008 : erillisvirastojen toiminta , varainhoito ja valvonta
ilmastonmuutosta käsittelevän väliaikaisen valiokunnan kokoonpano ( tarkistusten jättämisen määräaika ) : ks. pöytäkirja
– arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , tänä kesänä olemme jälleen päivittäin joutuneet todistamaan siirtolaislauttojen saapumista ja haaksirikkoja , jotka ovat johtaneet satojen ihmisten kuolemaan eu : n aluevesillä .
arvoisa puhemies , kuuban tapahtumien vakavuus edellyttää mielestäni ehdottomasti perusteellista keskustelua , ja olisin siksi iloinen , jos pyrkisimme sekä esittämään suullisen kysymyksen että järjestämään perusteellisen keskustelun asiasta .
toiseksi , onko viinien laadullinen väkevöiminen toivottavaa ? yhteisössä , euroopan unionissa on saatavissa hyvin varteenotettavaa rypälemehua , eikä meidän tarvitse turvautua tuontiin kolmansista maista .
. yhdyn päätöslauselmaesityksen kannattajien esiin tuomaan huoleen ympäristöstä. mielestäni euroopan unionin toimivaltaisten toimielinten olisi käynnistettävä siviili-ilmailun ympäristövaikutusten arviointi ja selvitettävä , millä tavoin näitä vaikutuksia voidaan lieventää .
b5-0934 / 2000 van den bos ja dybkjaer eldr-ryhmän puolesta .
- aluekehitysvaliokunnan suosituksesta toiseen käsittelyyn ( a6-0227 / 2006 ) neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen antamiseksi eurooppalaisesta rajaseutuyhteistyöyhtymästä ( ery ) ( 09062 / 2 / 2006 - c6-0189 / 2006 - 2004 / 0168 ( cod ) ) ( esittelijä : jan olbrycht ) .
tätä viestiä ei ole osoitettu vain arabimaille. eilen siihen yhdyttiin turkin diyarbakirissa sekä teheranissa ja muissa iranin kaupungeissa. kansa voi todella käyttää valtaa !
komission jäsen . ( en ) arvoisa puhemies , esitän muutaman huomautuksen parlamentissa tänä iltana esiin tuoduista kysymyksistä .
arvoisa puhemies , haluan onnitella komission jäsentä työstä , jota hän on tehnyt tukemalla pyrkimyksiä saavuttaa rauha lähi-idässä ja lisäämällä euroopan unionin näkyvyyttä alueella .
vaikka tuen ehdotuksia , se ei tarkoita , että kannatan englantilaisten ja amerikkalaisten sotaa. pois se minusta !
ppe-de-ryhmä tukee myös ehdotusta elinsiirtojen sulkemisesta direktiivin soveltamisalan ulkopuolelle .
huomautuksia ei ole , joten nämä muutokset hyväksytään .
neuvostossa ei ole ylipäänsä keskusteltu siitä hypoteettisesta kysymyksenasettelusta , jonka jäsen ottaa esille. en voi sen vuoksi vastata kysymykseen neuvoston puolesta .
kieltämättä tahdikas vaatimus " riittämättömästi edustettujen etnisten vähemmistöjen omistamien " pk-yritysten positiivisesta erityiskohtelusta on tarpeeton , käsittämätön ja täysin ideologinen .
sikäli pidän nyt tätä keskustelua vielä kerran kimmokkeena komission edustajille toimia seurantakomitean kokouksessa 19. marraskuuta asian vaatimalla tavalla .
efpia : n ja euroopan komission välisen julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuuden täytäntöönpano on suuri lupaava askel eteenpäin laajamittaisissa tutkimusohjelmissa. komission on tarkasteltava eurooppalaisia tarpeita toisesta näkökulmasta .
toivon todellakin , että te , komission jäsen monti , tuette näitä tarkistuksia , ja odotan kiinnostuneena teidän kommenttejanne ja kantaanne .
koska edustan budjettivaliokunnassa yhdistyneen kuningaskunnan konservatiiveja , haluan selvittää , miksi äänestimme tänään lisätalousarvioesitystä nro 7 / 2004 ja nro 8 / 2004 vastaan .
toiseksi parlamentti pitää komitologiaa epädemokraattisena erityisesti siksi , että se voi sivuuttaa parlamentin ja sallia direktiivien tarkistamisen ilman että parlamentilta pyydetään lausuntoa. nykyinen yhteistoimintatapa on joka suhteessa epätyydyttävä .
arvioin kuitenkin , että 26 vuoden määräaika , jonka kuluessa kaikki nykyisin voimassa olevat ajokortit on poistettava käytöstä , on liian pitkä .
2. europolin henkilöstöön sovellettavien peruspalkkojen mukauttaminen (
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
voin vakuuttaa arvoisalle parlamentin jäsenelle , että puheenjohtajavaltio luxemburg katsoo asian hyvin tärkeäksi ja säilyttää sen esityslistallaan .
aiomme tehdä yhteistyötä lisätäksemme ja laajentaaksemme kanadan kansainvälisen kehitysjärjestön ( canadian international development agency ) ja eu : n kehitysavusta vastaavien järjestöjen välisiä yhteyksiä yhteisten strategioiden luomiseksi .
kannatin äänestyksessä ehdotusta euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi euroopan globalisaatiorahaston varojen käyttöönotosta lisäavun tarjoamiseksi portugalilaisille työntekijöille , joihin on kohdistunut tekstiilialan irtisanomisia ja jotka kärsivät maailmankaupan suurten rakennemuutosten seurauksista .
mietintö osoittaa , että valtioiden väliset ratkaisut eivät selvitä ongelmaa .
kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
odotan malttamattomana arvoisten jäsenten kommentteja. sen jälkeen , jos vain saan tilaisuuden , annan jokseenkin yksityiskohtaisen vastauksen parlamentin tarkistuksiin .
lisäksi tämän tarkistuksen hyväksyminen viivästyttäisi entisestään lainsäädäntömenettelyä , joka olisi muuten voitu saada päätökseen ensimmäisen käsittelyn jälkeen .
. nyt on aika arvioida tuloksia ja edistystä , joita on saavutettu useiden sellaisten toimien hyväksymisessä ja toteuttamisessa , jotka ovat välttämättömiä amsterdamin sopimuksessa ja tampereen eurooppa-neuvostossa asetettujen tavoitteiden saavuttamiseksi .
uusien toimielinten toimintaan saamisessa on ollut viivästyksiä ; viivästyksiä ei saa olla vastausten saamisessa siitä , mitä eurooppalaiset odottavat seuraavalta neuvostolta .
vuoden 2010 strategisessa raportissa keskitytään pääasiassa ohjelmien toteutukseen kuluvalla ohjelmakaudella ja strategiseen raportointiin. se tarjoaa kuitenkin useita arvokkaita koheesiopolitiikan tulevaisuutta koskevia näköaloja .
mietinnössä käytetään tietoisesti kansalaisuuden yläkäsitettä , jolla täysin laittomalla tavalla niputetaan yhteen jäsenvaltion kansalaisuuden ja unionin kansalaisuuden käsitteet .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluan ensimmäiseksi kiittää ria oomen-ruijtenia rakentavasta viestistä , jonka valmistaudumme antamaan neuvostolle ja komissiolle sekä turkin hallitukselle ja parlamentille .
en kuitenkaan voi kannattaa 16 kohtaa enkä yhtä 17 kohdan osaa. katson , että ne voivat johtaa kansallisten hallitusten tehtävien ja velvollisuuksien sivuuttamiseen .
näiden tavoitteiden saavuttamiseksi euroopan unionin ja jäsenvaltioiden on laadittava erittäin aktiivisia politiikkoja .
arvoisa puhemies , kuten ministeri neyts-uyttebroeck juuri mainitsi , minäkin kuuntelin hyvin tarkkaavaisesti esitettyjä huomioita ; se ei yllättäne teitä. odotin itsekin keskustelun alkuvaiheissa suurta avoimuutta , arvostelua , kuten sanoin aiemmin , tai ehdotuksia .
tämän vuoksi pyydän euroopan komissiota esittämään mahdollisimman pian ehdotuksen , jonka avulla voidaan luoda yhteisön elin keskinäistä avunantoa varten .
näistä syistä tuomitsemme kaikki interventiot tai hyökkäykset kaikissa muodoissaan , myös rikollisen saarron , jonka kohteena kuuba on ollut lähes puoli vuosisataa .
kiitos myös teille , edustaja papoutsis , esityksistänne .
tämä on iso kysymys. voin ainoastaan esittää tämän kysymyksen edelleen kollegoilleni .
onnittelemme kuitenkin jäsen vlastoa ja vahvistamme sitoutumisemme sellaisen ympäristön luomiseen , jolla edistetään vireää pienyrittäjyyttä .
kun työntekijöitä lähetetään euroopan unionin alueella , on tärkeää , että heille taataan ainakin minimipalkka .
toisaalta pyrimme myös selventämään sääntöjä , joiden avulla pitäisi voida varmistaa , että yhteisön oikeutta ja kansainvälistä lainsäädäntöä noudatetaan johdonmukaisesti frontexin toiminnassa .
tämän vuoksi kannatan jäsen falbria ja hänen mietintöään. olen varma , että se johtaa näiden sääntöjen parantumiseen myös euroopassa .
samalla kun pyritään toteuttamaan paikallista taloudellista yhdentymistä jollakin alueella , pitää voida luottaa kestäviin taloudellisiin rakenteisiin ja todelliseen valmiuteen yhteismarkkinoiden luomisessa .
( en ) arvoisa puhemies , minun on hyvin vaikea tukea ystäväni eva jolyn mietintöä , koska hän alkoi puhua eurooppalaisesta ja maailmanlaajuisesta verosta .
mielestäni on siksi myönteistä , että asiasta on vihdoin päästy poliittiseen sopimukseen , ja haluan kiittää esittelijä rourea erinomaisista toimista tämän tuloksen saavuttamiseksi .
pelkästään tämän vuoksi äänestin mietintöä vastaan .
( en ) " kehottaa komissiota mukauttamaan ukrainan kansallisen maaohjelman 2011-2013 assosiaatiota koskevaan esityslistaan " .
eu : lla on jo melko kehittyneet lainsäädäntöpuutteet erityisesti ympäristönsuojelun alalla. varautumis- ja aiheuttamisperiaatteet ovat eu : n ympäristöpolitiikan perusperiaatteita , ja ne vahvistetaan itse asiassa perustamissopimuksessa .
en voi kannattaa mitään ehdotuksia , jos en ole varma siitä , että alhaisempaa palkkaa saavat parlamentin jäsenet eivät joudu kärsimään parlamentille tehtävistä ehdotuksista .
. arvoisa puhemies , kiitän teitä siitä , että annoitte minulle puheenvuoron , jotta voin vastata kysymyksiin .
arvoisa puhemies , mielestäni meidän on tässä keskustelussa erotettava toisistaan kaksi asiaa , kuten komission jäsen totesi .
arvoisa puhemies , komissio esitteli kaksi kuukautta sitten eurooppa 2020 -strategiaan kuuluvan lippulaivahankkeen " nuoret liikkeellä " . se on selvä viesti siitä , että komissio on erityisen huolestunut nuorista .
. arvoisa puhemies , yli vuosi sitten , tarkemmin sanottuna torstaina 16. syyskuuta 2004 , parlamentti keskusteli toistamiseen vojvodinan hälyttävästä tilanteesta ja unkarilaisen vähemmistön tässä serbian maakunnassa kohtaamista uhista .
rooman perussäännön ratifiointitilannetta seurataan säännöllisesti puheenjohtajavaltion aloitteesta neuvoston kansainvälisen oikeuden työryhmässä .
kymmenenneksi wto on sisällytettävä yk : n järjestelmään , jossa noudatetaan kansainvälisten oikeusnormien hierarkiaa. siinä ovat etusijalla perusoikeudet ja erityisesti kansainvälistä kauppaa koskevista säännöistä tehdyt kansainväliset yleissopimukset .
kollegamme berend tekee mietinnössään yksityiskohtaisen analyysin rakennerahastojen määrärahojen toteutuksesta ; monet hänen päätelmistään , samoin kuin niiden takana piilevät periaatteet , ovat kuitenkin sellaisia , ettemme voi olla niistä yhtä mieltä .
rouva theorinin kysymyksen myötä kyselytunnin tätä osaa varten varattu aika päättyi. sen vuoksi kysymyksiin nro 55 , 56 ja 57 vastataan kirjallisesti .
arvoisa puhemies , etenkin kotona tapahtuva naisiin kohdistuva väkivalta on kysymys , josta on keskusteltava , ja kiitän femm-valiokunnan puheenjohtajaa sen ottamisesta esille .
puheenjohtaja on mielestäni jo vastannut tähän .
tässä sanottavani ensimmäisestä osasta eli yksityisoikeusalueesta. seuraavaksi käsittelen keskustelua schengenin tietojärjestelmästä .
mietintönne osoitti , että on tarpeen tarkistaa yksiköiden organisaatiota ja toimintaa sekä yleisemmin päätöksentekojärjestelmää ja päätösten valmistelujärjestelmää. työnne tarjoaa meille tilaisuuden sen perusteelliseen toteuttamiseen .
painotan voimakkaasti yhtä päätökseeni vaikuttanutta seikkaa : mietinnössä , josta äänestimme , todettiin kaikkien jäsenvaltioiden perustavan puskurivyöhykkeitä estääkseen torjunta-aineiden kulkeutumisen vesialtaisiin ja juomaveteen .
ottaisin mielelläni vastaan parlamentin oman näkemyksen näistä tarkistuksista ja aion miettiä niitä huolellisesti , mikäli uskotte , että tällainen lähestymistapa olisi paras tie eteenpäin. voin hyväksyä osittain tarkistuksen 11 .
( en ) hyvät kollegat , minulla on ilmoitusasia , joka saattaa olla aivan paikallaan nyt , kun juuri äänestimme vuoden 2009 laajentumisstrategiaa koskevasta mietinnöstä .
neuvoston puheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puheenjohtaja , haluaisin sanoa jotain tulevasta eu : n ja yhdysvaltain huippukokouksesta. pyydän saada käyttää äidinkieltäni .
1998 on ollut tärkeä valmistelun ja kuulemisen vuosi rasismintorjunnassa. tämä työ perustanaan komissio odottaa pääsevänsä esittelemään lakiehdotuksia rotusyrjinnän torjumiseksi vuonna 1999. toivomme jatkossakin hyötyvämme tuestanne .
arvoisa puhemies , euroopan unionin laajentuminen on historiallinen prosessi. nämä liittymiskumppanuudet ovat aivan keskeisessä asemassa siinä kaikki valtiot kattavassa laajentumisprosessissa , jota parlamentti on vaatinut .
seitsemänneksi , maankäytön suunnittelu kuuluu kunkin jäsenvaltion vastuulle .
me emme saa antaa iranin ja yhdysvaltojen tai iranin ja israelin välisen kriisin muuttaa libanonia taistelutantereeksi , jossa jokainen osapuoli häviää .
kehotamme thaimaan hallitusta kohtelemaan pohjoiskorealaisia turvapaikanhakijoita asianmukaisella kunnioituksella ja tekemään täysimääräistä yhteistyötä yk : n pakolaisasiain päävaltuutetun kanssa. lisäksi kehotamme neuvostoa ja komissiota seuraamaan tarkkaan pohjoiskorealaisten pakolaisten tilannetta .
naisten kaupan ja pakkoprostituution torjunta ovat ensisijaisia tavoitteita naispoliitikoille ja varmasti myös angela merkelille. kutsutaan hänet yhtymään vaatimuksiimme !
lisäksi mikään ei estä kansallisvaltioita ottamasta käyttöön asianmukaista valvontaa , määräämästä sakkoja sekä epäämästä kansallista tukea ja eu : n rahoitusta yrityksiltä , jotka työllistävät laittomia maahanmuuttajia .
ensinnäkin direktiivin johtoajatuksena on joustavuus työntekijöiden terveyden ja turvallisuuden kustannuksella .
lisäksi korostan , että vammaisyhdistyksillä on erittäin tärkeä rooli .
on itsestään selvää , että päästöjen ylärajan on oltava sitova ja sen on liityttävä seuraamusjärjestelmään. aivan kuten esittelijäkin olen sitä mieltä , että järjestelmään olisi sisällytettävä muitakin kaasuja kuin hiilidioksidi .
esittelijä . - ( de ) arvoisat puhemies , komission jäsen ja neuvoston puheenjohtaja , haluan aluksi kiittää komissiota ja neuvoston puheenjohtajavaltiota solidaarisuudesta , jota he ovat osoittaneet saksalaisille turisteille turkissa .
niistä painopistealoista , joiden parissa tulevaisuudessa työskentelemme , haluaisin mainita ekr : n liittämisen yhteisön yleiseen talousarvioon , koska sillä lisättäisiin kehitysavun tehokkuutta ja avoimuutta .
yk : n ihmisoikeusvaltuutettu suunnittelee myös toimiston perustamista brysseliin , joten me pyrimme parantamaan sisä- ja ulkopolitiikan johdonmukaisuutta .
mielestäni ukrainan kanssa pitämämme kokous oli onnistunut. haluan sanoa aivan suoraan , että ukrainalaisten ystäviemme on tehtävä enemmän , jos he haluavat meidän auttavan heitä enemmän .
( fr ) arvoisa puhemies , kollegani de keyser muistutti liègessä 27. tammikuuta sattuneesta onnettomuudesta. luonnollisesti en aio toistaa kaikkea , mitä hän sanoi uhreista ja pelastustyöntekijöistä , jotka ansaitsevat säännöksen .
euroopan unionin on arvostettava sitä , että presidentti saakashvili soveltaa johdonmukaisesti vapaiden markkinoiden politiikkaa , ja hänen uudistuksensa ovat hyvä esimerkki muille kaukasian valtioille .
vihreän kirja osalta ja oikeudellisesta näkökulmasta tarkasteltuna - joka oli oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan omaksuma näkökulma - kyse on epäilemättä tarpeellisesta ja ajankohtaan sopivasta aloitteesta .
arvoisa komission jäsen , haluamme yhdessä estää tällaiset kauheudet. tämä on tärkeä konfliktintorjunnan keino ja haluamme edelleen kannustaa teitä korostamaan myös uhrien kuntouttamisen tärkeyttä .
( ro ) tässä mietinnössä on monia hyviä näkökohtia ja kannatan sitä , mutta äänestän oikeiston absurdeja lisääntymisoikeutta koskevia tarkistuksia vastaan .
kiitän muiden tavoin esittelijä niebleriä hänen laatimastaan hyvästä mietinnöstä .
eu : n asettamien velvoitteiden täyttäminen saattaa olla ehdokasvaltioille hyvinkin kivulias prosessi , mutta se on myös niiden ainut tilaisuus nykyaikaistaa järjestelmiään , ja siksi niiden on hoidettava asia .
jamaika -b4-0340 / 98 cars ja bertens eldr-ryhmän puolesta jamaikan irtisanoutumisesta kansalaisoikeuksia ja poliittisia oikeuksia koskevaan kansainväliseen yleissopimukseen liittyvästä valinnaisesta pöytäkirjasta ;
riippumattomuuden tavoittelu ei sitä paitsi ole ristiriidassa hyvin kohdennetun atlanttisen yhteistyön kanssa. voitaisiinko euroopan valtioille luoda ballististen aseiden lisääntymisen vuoksi tarvittava ohjustentorjuntaan liittyvä puolustusjärjestelmä yhdysvaltojen kanssa toteutetun tutkimusyhteistyön myötä ?
tilanteen todelliset syyt on jätetty huomiotta - uusliberaalin politiikan voimistuminen , joka vahvistuisi ehdotetun terveyspalveludirektiivin myötä ; työn joustavuus , jota työaikaehdotukset hankaloittaisivat ; ja hyökkäykset julkisiin palveluihin ja kehityksen kannalta olennaisiin tuotantoaloihin .
arvoisa puhemies , olkoonpa euron arvo sitten mikä tahansa , euroopan keskuspankin yksinomaisena tehtävänä on , kuten te muistutittekin , arvoisa duisenberg , taata hintojen vakaus tarvitsematta huolehtia hintapäätösten taloudellisista ja sosiaalisista seurauksista .
äänestin epäluottamuslauseen puolesta , jotta tämän vaikean hullun lehmän kriisin opetuksia ei heitettäisi hukkaan ja jotta ne otettaisiin kokonaisuudessaan huomioon hallitusten välisessä konferenssissa .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen poul nielson .
10 - rajoitetaan tuntuvasti sementtiuunien laitteistoja koskevia kumoamispäätöksiä .
on nähdäkseni melko epärealistista pyrkiä saattamaan käyttöön tehokkaita toimia kalavarojen säästämiseksi kuulematta asianosaisia päätoimijoita. kalastuksenhoitoa koskevat päätökset ja toimethan vaikuttavat päivittäin eniten juuri heihin .
turkilta on vaadittava suurempia ponnisteluja : armeijan valvonta siviilivallan toimesta on varmistettava , kidutusta ei tule suvaita , naisia ja vähemmistöjä on suojeltava , ja armenialaisten kansanmurha on tunnustettava .
hyvät kollegat , omalta osaltani uskon tulevaisuuteen , jota olemme rakentamassa , etenkin ehdokasvaltioiden merkittäviin toimiin. on meidän vuoromme ryhtyä sanoista tekoihin .
arvoisa puhemies , nyt käsiteltävä aloite on herättänyt erityistä kiistaa maassani , jossa hallituksen yritys antaa kahdelle suurelle kansalliselle sementtiyritykselle lupa myrkkypäästöjen rinnakkaispolttoon synnytti aivan oikeutetusti hyvin kielteisen reaktion .
toivoisin , että pystyisitte vaikuttamaan tähän asiaan , ja että suomen kieli olisi tasa-arvoisessa asemassa muiden kielten kanssa .
kirjallinen . - ( it ) äänestin tyhjää jäsen hegyin aktiivista vuoropuhelua euroopan kansalaisten kanssa koskevasta mietinnöstä .
euroopan yhdentymiskehitys , joka on luonut siihen osallistuvien maiden välille kaikkein pisimmän rauhanajan , on vaarassa joutua syylliseksi työttömyyden aiheuttajana , jos emme onnistu voittamaan tätä ongelmaa yhdessä .
kolmas on se , että yksilötason henkilökohtainen oikeuksista luopuminen on pettämätön tapa heittää yhteiskunnan heikoimmat jäsenet erittäin epäinhimillisiin hyväksikäyttötilanteisiin .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja aznar , kireän aikataulun vuoksi en voi puuttua puheenjohtajakautenne myönteisiin tekijöihin , joita kyllä on ollut minunkin ryhmäni mielestä , vaan minun on korostettava ennen kaikkea eräitä huolestuttavia seikkoja .
vastustan ehdottomasti päätöslauselmaa p7 _ ta-prov ( 2011 ) 0272 , koska katson , että sen myötä painostetaan ankarasti ukrainan hallitusta .
euroopan parlamentti ei voi olla yhteisessä ulko- ja turvallisuuspolitiikassa ainoa parlamentaarinen elin. kansallisten parlamenttien kuulemisen on myös oltava mahdollista .
kiitän teitä kokonaisuudesta. olen tietenkin samaa mieltä ellesin mietinnöstä ja muista mietinnöistä .
paljon kiitoksia , arvoisa komission varapuheenjohtaja barrot .
. – arvoisa puhemies , hyvät kollegat , esitän jäsen karimille ja koko kansainvälisen kaupan valiokunnalle sydämelliset kiitokset erinomaisesta työstä , jota he ovat mietinnön eteen tehneet .
toivon , että euroopan markkinat ovat pian avoimet markkinat ja että niillä on tehokkaasti eriytetty energian tuotantoa ja jakelua koskevat toiminnot siirtoverkon toiminnoista , jotta markkinoiden laajempi avoimuus turvataan .
siksi me äänestämme tätä päätöslauselmaa vastaan .
käännyn ministerin puoleen. jäsen bushill-matthews on nyt jonkin jäljillä , mutta olemmekin molemmat konservatiiveja !
lentoliikenteen harjoittajien määrän jatkuva lisääntyminen ja uusien lentokenttien käyttöönotto lisäävät huomattavasti eurooppalaisen ilmaliikennejärjestelmän paineita , ja jo nyt on tunnettua , että lentokenttien ruuhkautuminen on este henkilöiden ja tavaroiden vapaalle liikkumiselle .
komission ehdotus koulutuksen järjestämisestä dikloorimetaania sisältävien tuotteiden ammattikäyttöä varten tulee maksamaan noin 1,9 miljardia euroa ensimmäisenä täytäntöönpanovuotena .
kiitämme lisäksi komission jäsen verheugenia , jonka huomaan käyttäneen kuulokkeitaan , myös hänen tarkkaavaisuudestaan hänen seuratessaan aikaisempien kollegoiden äänestysselityksiä .
muita avainsanoja , jotka kuitenkin haluaisimme mainita , ovat naisten sorto ja naisilla käytävä kauppa , lapsisotilaat , uskonnollinen suvaitsemattomuus , kuolemanrangaistus ja muut kysymykset .
( en ) arvoisa puhemies , kenellekään tuskin on yllätys se , että eu haluaa yhdentää meripolitiikkansa , aivan kuten se haluaa yhdentää kaiken muunkin kaikilla elämän ja politiikan aloilla ympäri eurooppaa .
aihe : klassisen kreikan ja latinan sisällyttäminen eurooppalaiseen kielitaitoindikaattoriin
( pt ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , sisämarkkinoiden dynaaminen luonne on parantanut työntekijöiden mahdollisuuksia siirtyä maasta toiseen ja auttanut eurooppalaisia yrityksiä kehittämään toimintaansa kotimaansa ulkopuolella .
haluan tässä yhteydessä kiittää neuvoston puheenjohtajaa siitä , että hän on ollut paikalla suurimman osan talousarviokeskustelusta. tämä on harvinaista , ja olen siitä hänelle kiitollinen .
neuvosto korosti takaisinoton merkitystä 6. marraskuuta pidetyssä kokouksessa ja kannatti sitä , että neuvotteluvaiheessa olevat sopimukset solmittaisiin pian .
tekijänoikeuden ja suojan voimassaoloajan pidentäminen on ollut pitkä ja työteliäs matka meille kaikille erityisesti siksi , että valtava määrä ihmisistä ei ole täysin tietoisia kaikista tosiseikoista , joita tekijänoikeuteen liittyy .
esittäjä . - ( lt ) kuten aina toimissaan ja sopimuksissaan muiden maiden kanssa euroopan unioni toimii omien perusarvojensa mukaisesti , ja näistä arvoista tärkeimmät ovat demokratia sekä ihmisoikeudet ja perusvapaudet .
huolimatta tästä solidaarisuuden puuskasta , joka antaa hyvän kuvan vain niistä , jotka ovat olleet osallisia , apua on pidettävä yllä silloinkin , kun maailman huomion painopiste siirtyy toiseen maahan .
muistamme pavilionisin hänen parlamentissa tekemästään työstä kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan jäsenenä .
arvoisa komission jäsen , olen kiitollinen vastauksestanne. erityisen iloinen olen siitä , että olette kuunnelleet vähiten kehittyneiden maiden edustajien mielipiteitä ja että kaikki ovet ovat edelleen avoinna .
nämä painopisteet vähentävät co2 : n ja muiden haitallisten aineiden päästöjä huomattavasti ja tuottavat lisäarvoa unionin kansalaisille. kullekin näistä alueista pitäisi varata rahaa etusijalle asetettavien painopisteiden ja määrärahojen avulla .
toivotan teidät vielä kerran tervetulleeksi euroopan parlamentin kaikkien jäsenten puolesta. toivon , että vierailunne antaa meille mahdollisuuden lujittaa euroopan , costa rican ja latinalaisen amerikan välisiä ystävällisiä suhteita .
( en ) arvoisa puhemies , äänestin carlos carnero gonzálezin mietintöä vastaan , jolla on tarkoitus ottaa parlamentissa uudelleen laajemmassa mitassa käyttöön eu : n lippu ja hymni .
mielestäni on järkevää jättää luotsauspalveluja koskevat säännöt pois tästä päätöksestä. on yleisen edun mukaista , että jäsenvaltioilla on mahdollisuus säilyttää nykyinen järjestelmä ja mahdollisuus ottaa huomioon erityiset paikallisolosuhteet .
lopuksi , tämän keskustelun käyminen tässä tilanteessa on erittäin myönteistä. tartumme mielellämme tilaisuuteen ja kerromme kaikille , miten ylpeitä olemme irlannin saavutuksista .
teollisuusasioista vastaava komission jäsen sanoo julkisesti , että lissabonin strategiaa varten on tällä hetkellä olemassa 27 painopistealaa ja että ne pitäisi sulauttaa yhdeksi. eikö tämä muka vaikuta talousarvioon ?
herra gerard collins sai 332 ääntä .
viidenneksi terveydenhuolto , koulutus , kulttuuri , audiovisuaalialan palvelut , vesihuolto ja kaikki julkiset palvelut on jätettävä nimenomaisesti kaikkien kauppasopimusten ulkopuolelle. vastustamme gats-sopimusta ja kannatamme yleismaailmallisten julkishyödykkeiden jättämistä markkinoiden ulkopuolelle .
on totta , että valtiot pyrkivät nyt saattamaan sopimukset kansalliseen tarkasteluun esittämällä " perustuslaillisia varaumia " , jotka antavat mahdollisuuden palauttaa sopimukset kansallisten parlamenttien käsittelyyn. se on kuitenkin kaikkea muuta kuin täydellinen ratkaisu .
komissiolla on myös sama tavoite : terrorismin torjunta maailmanlaajuisesti ihmisoikeuksia kunnioittaen. kaikissa terrorismin vastaisissa toimenpiteissä on noudatettava sekä kansainvälisiä humanitaarisia säädöksiä että kansainvälistä ihmisoikeuslainsäädäntöä .
meidän on saatava wto : n dohan neuvottelukierros päätökseen. tämä muodostaisi vahvan virikkeen maailmanlaajuiselle talouden elpymiselle. tarvitsemme avoimen maailmankauppajärjestelmän ja jatkuvaa vapauttamista , jotta euroopan kilpailukykyä voidaan lisätä lissabonin strategian hengessä .
kiitoksia , hyvä rouva. lähetän tietysti surunvalittelut näille perheille parlamentin puolesta .
biologisen monimuotoisuuden määritelmä mahdollisesti esiin tulevien ympäristövastuuasioiden yhteydessä oli liian kapea. mielestämme direktiivin pitäisi kattaa myös kansallisen lainsäädännön suojelemat lajit ja ympäristöt .
alalla on annettu myös toinen horisontaalinen direktiivi , kohtuuttomista kauppaehdoista annettu direktiivi. se koskee sitä , johtavatko kauppaehdot kohtuuttomaan rikastumiseen. viittasitte luullakseni tähän hintoja koskevassa kysymyksessänne .
olen tämän tästä arvostellut euroopan komissiota , joten tässä yhteydessä minun on kohtuuden nimissä ilmaistava kiitollisuutemme ja onnittelumme komission virkamiehille , jotka ryhtyivät tähän tehtävään ja suoriutuivat siitä erittäin hyvin .
aikana , jona kapitalismin kriisi on tehostunut , mietinnössä tehdään selväksi , että tärkeintä ovat konkreettiset toimet , eivät aiejulistukset : nämä toimet osoittavat , että sotilaallinen voima on edelleen talouden kapitalistisen globalisaation resurssi .
vuosi 2009 on ratkaiseva ilmastonmuutoksen torjunnassa .
kolmanneksi näillä takeilla on ensisijaisesti varmistettava , että järjestelmää voivat hyödyntää yhdenvertaisesti myös pk-yritykset ja vähemmän kehittyneiden maiden yritykset .
suositus rothleyn mietinnöstä ( a4-0170 / 98 ) toiseen käsittelyyn
arvoisa komission puheenjohtaja , kollegojen suosionosoitukset ovat teille osoituksena siitä , missä määrin osaamme arvostaa tätä puhetta. kiitän teitä valtavasti siitä .
äänestys toimitetaan tiistaina 18. toukokuuta 2010 .
onko mahdollista , osana lasten oikeuksien tulevaa strategiaa , laatia yhteistä eurooppalaista politiikkaa ihmisarvoisten elinolosuhteiden ja koulutuksen turvaamiseksi eu : hun laittomasti saapuville alaikäisille siirtolaisille jäsenvaltioiden kansainvälisten velvoitteiden noudattamisen pohjalta ?
( en ) arvoisa puhemies , olemme tänään äänestäneet perusoikeuksien tilanteesta euroopan unionissa. pahoittelen sitä , että yhdessä kahden maltalaisen pse-ryhmän kollegani kanssa meidän on täytynyt pidättyä äänestämästä mietinnöstä .
sitten on vielä riskirahoitus , johon jäsen ettl erityisesti viittasi. komissio on samaa mieltä siitä , että riskipääoma ja pääomasijoitukset toimintansa aloittaviin yrityksiin ovat tärkeitä .
lopuksi kaikkien yhteisön toimielinten on asetettava ensisijaiseksi tavoitteekseen niiden toimien toteuttaminen , jotka ovat tarpeen , jotta valmisteleva valiokunta voitaisiin perustaa mahdollisimman pian ...
koulutus on euroopan talouskasvuun , kilpailukykyyn ja sosiaaliseen yhteenkuuluvuuteen pitkällä aikavälillä vaikuttava perustekijä .
meidän täytyy suorittaa kunnollinen kattava vaikutustenarviointi. haluaisimme palauttaa direktiivin komission käsiteltäväksi , jotta se suorittaisi kyseisen arvioinnin .
näin ollen kehotan teitä vakavasti harkitsemaan asiaa uudelleen. meidän on varmistettava , että peruskirjasta tehdään pakollinen .
- ennen tarkistuksesta 3 toimitettua äänestystä :
tästä syystä olen aina kannattanut ankaria toimia tilanteen korjaamiseksi , jotta saadaan tukahdettua kauppa , joka tuo joillekin rikollisverkostoille voittoa 45 miljardia euroa. näin ollen äänestin siten kuin äänestin .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitos monivärisestä osuudestanne .
arvoisa puhemies , olemme kuulleet paljon unionin tulevaisuudesta tulevina kuukausina ja siitä , mitä luxemburg on tehnyt valmistaakseen unionia tulevaisuutta varten .
mielestäni meidän olisi sen vuoksi nähtävä , että sopimus on piristänyt suhteitamme , joita nyt on tarkoitus vahvistaa tämän kahden alueen välisen strategisen kumppanuuden luonteen mukaisesti .
( hälinää istuntosalissa ) istukaa alas. parlamentti haluaa palata päiväjärjestykseen. haluan tässä vaiheessa ...
tutkimusten mukaan sähkönkulutus on romaniassa keski- ja itä-euroopan korkeimpia. parantamalla energianhallintaa voitaisiin vaikuttaa suoraan talouskasvuun , vähentää pilaantumista ja säästää voimavaroja tuottavampaan käyttöön .
on myös selvää , että mikäli toimintarajoitukset eivät perustuisi melutasoon vaan aikoihin tai kiitoratoihin , meidän olisi hankalaa viitata tähän liitteeseen .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmista :
arvoisa puhemies , haluaisin antaa eilisen istunnon pöytäkirjan osalta kaikille kollegoille tiedon , joka koskee irlantilaisen kollegamme eilen pitämää avauspuheenvuoroa .
totean koordinoinnista , että parlamentti tutkii parhaillaan komission ehdotusta perustaa korkean tason neuvontalautakunta , joka parantaa eu : n tilastojärjestelmän hallintoa ja tilastojen tuottamisen koordinointia. tämä on mielestäni tärkeää .
1. yhteinen konsuliohjeisto : biometriset tunnisteet ja viisumihakemukset (
meidän on myös parannettava sääntelyä ja lainsäädännöllistä ympäristöä yksinkertaistamalla niitä .
euroopan unionin toimielimillä on ollut merkittävä rooli huonoimmassa asemassa olevien jäsenvaltioiden talouden elpymisen auttamisessa .
todellinen ongelma ei ole löytää oikeudellisia yksityiskohtaisia säännöksiä , jotka vaikeuttaisivat vähän enemmän näitä irtisanomismenettelyjä , vaan näiden menettelyjen kieltäminen .
julistan euroopan parlamentin torstaina 18. tammikuuta 2001 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , myös minä kiitän tarinoita kehittelevää mietinnön esittelijää , mutta annetaan hänen olla omassa maailmassaan .
esityslistalla on seuraavana bodraton laatima teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö ( a5-0294 / 2003 ) euroopan avaruuspolitiikasta .
arvoisa puhemies , pyytäisin tämän päätöslauselman aloitteentekijän , rouva theorinin , ja ryhmäni puolesta , että kaikki jäsenet tukisivat sitä .
mielestäni eu : n on perustuttava valtioiden väliseen yhteistyöhön. puolustus ei voi olla osa tällaista yhteistyötä. meidän on sen sijaan tehtävä valtioiden rajat ylittävää yhteistyötä konfliktien ehkäisemiseksi ennalta .
tässä on siis monia näkökulmia , jotka liittyvät yhteen ainoaan mietintöön , joka puhuttanee meitä edelleen ainakin siihen asti , kun olemme saaneet käsitellyksi perusasian : kuinka voimme valvoa vastuuhenkilöitä ?
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , tässä hengessä , tässä komission julkilausuman hengessä haluan jatkaa työtä sen tehtävän täyttämiseksi , jonka tämä kunnianarvoinen elin on minulle uskonut .
arvoisa puhemies , lainsäädäntömenettelyjen nopeuttaminen ja yksinkertaistaminen parlamentissa on hyvä uutinen , jonka sanansaattajana toimii herra manzella .
samaiset tulkit kieltäytyvät tulkkaamasta hollanniksi , kun puhun englantia , mutta autan mielelläni .
( el ) esityslistalla on seuraavana marie-arlette carlottin kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta laatima mietintö kymmenennen euroopan kehitysrahaston ohjelmatyöstä ja täytäntöönpanosta .
on syytä muistaa , että nämä toimet sisällytettiin vuosien 2003-2006 joustovälineeseen , josta vuoden 2003 osuus oli 32 miljoonaa euroa .
emme ole puhuneet paljon laosista , vaikka se on maa , jossa vallitsee edelleen diktatorinen hallitus ja yksipuoluejärjestelmä ja vaikka se on yksi maailman köyhimmistä maista .
nyt kaksi vuotta myöhemmin osoitamme jälleen tukevamme täysin rinnoin demokratian puolustamista valko-venäjällä , sillä asiat eivät ole korjaantuneet .
uskon , että meillä on täten ehdotus , joka on todellinen edistysaskel .
buitenwegin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0056 / 2002 ) lisäennakkoarviosta 1 / 2002 euroopan parlamentin tuloista ja menoista varainhoitovuonna 2002
parlamentin jäsen günther , parlamentissa ei näy esiintyvän vastustusta , joten asetan tämän tarkistuksen äänestykseen tämän lisäyksen kera .
kysymys nro 44 richard howitt ( h-0488 / 98 ) :
se on tietysti erinomainen poliittinen lääke samankaltaistamiseen alhaisimman tason mukaisesti ja hyvä keino raapia kasaan joitakin ecuja kuukausitavoitteidenne täydentämiseksi .
arvoisa puhemies , kiitän teitä tilaisuudesta osallistua tämäniltaiseen keskusteluun kaupunkiympäristön teemakohtaisesta strategiasta , jota euroopan parlamentti on odottanut komissiolta erityisen kiinnostuneena .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , äänestän vastahakoisesti lopullisen kompromissin puolesta. neuvottelut olivat hirvittävät , ja mielestäni tämän päätöksen taustalla on parlamentin ja neuvoston välinen valtataistelu .
arvoisa puhemies , euroopan parlamentti on tehnyt hyvää työtä , ja äänestän huomenna mietinnön puolesta , kuten suurin osa kollegoistani .
on myös tärkeää panna merkille , että euroopan komissio painosti monia akt-maiden hallituksia allekirjoittamaan väliaikaisia sopimuksia ennen poikkeusluvan päättymistä .
päätämme tähän menettelyä koskevat esitykset ja työjärjestyspuheenvuorot , koska muuten emme ehdi käsitellä kaikkia esityslistalla olevia aiheita .
( istunto keskeytettiin klo 14.00 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä keskustelun päättämiseksi .
lisään vielä , ettei tätä yksikköä pidä rahoittaa nykyisten ulkopolitiikan budjettien tai vuosituhannen kehitystavoitteiden saavuttamisen kustannuksella .
rahoituspalveluiden etämyynnin tarjonta internetin , faksin ja puhelimen välityksellä kasvaa. komissio on tehnyt ehdotuksen kuluttajansuojan parantamiseksi tällaisten etäostosten yhteydessä .
perfluoro-oktaanisulfonaattien markkinoille saattamisen ja käytön rajoitukset ( keskustelu )
euroopan unionilla on yhdysvaltain rinnalla nyt vaikea ja ratkaisevan tärkeä tehtävä estää kumpaakin osapuolta perääntymästä vähääkään , ja arvioida mahdollisuuksia ratkaisun löytämiseksi palestiinalaisten ja israelilaisten ongelmiin .
5. rehun markkinoille saattaminen ja käyttö (
onko yhteisissä elimissä pyritty poistamaan eurooppalaisiin naapurimaihin liittyviä ennakkoluuloja ( esimerkiksi koulukirjakomiteassa ) ?
kuten tiedätte , yleensä valtioiden päämiehet puhuvat täysistunnossa vain virallisissa istunnoissa , joiden jälkeen ei käydä keskustelua , tai silloin , kun he ovat unionin puheenjohtajavaltion hallituksen päämiehiä .
( es ) hyvät parlamentin jäsenet , jatkamme keskustelua espanjan puheenjohtajakauden toimintaohjelman esittelystä .
sosialistiryhmän puolesta pyydän jäsenvaltioita - ja erityisesti omaa maatani espanjaa , joka toimii neuvoston puheenjohtajana - jouduttamaan ratifiointimuodollisuuksia .
arvoisa puhemies , puola on ollut euroopan unionin jäsenenä jo toista vuotta , mutta puolalaisten maanviljelijöiden näkymät eivät ole parantuneet vaan heikentyvät jatkuvasti .
pyydän komissiota ja neuvostoa vastaamaan rouva kinnockin kysymyksiin kyseisen siirtymävaiheen vertailukohdista .
hyvä jäsen takkula , voitte nyt esittää kysymyksenne jäsen maria badia i cutchetille .
puheenjohtajavaltio ranska sai perusoikeusvirastolta lausunnon , ja tämä aloite oli ensimmäinen .
lopuksi haluaisin sanoa , että kannatan sekä komission ehdotusta että todinin mietintöä. kiitän kaikkia osallisia heidän loistavasta työstään .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kannatan tätä prestige-mietintöä. se on tärkeä .
on siis unionin kaikkien etujen mukaista panostaa sosiaaliseen suojeluun eikä pitää sitä rasitteena taloudelle , vaan pikemminkin yhden yhteiskuntamallin ilmenemismuotona tai jopa tuottavuutta ja siten kasvua edistävänä tekijänä .
tämän vuoksi meidän on edistettävä näitä toimenpiteitä .
aivan kuten toiset haluaisivat ranskan ja alankomaiden äänestävän uudestaan kuopatusta euroopan perustuslaista , toiset antautuvat toiveajattelulle ja haluavat luopua euroopan parlamentin päämajasta strasbourgissa. tällöin rikottaisiin räikeästi perussopimuksia .
kirjallinen . - ( hu ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , kiitän tästä mietinnöstä , jossa kerrotaan paitsi viimeaikaisista edistysaskeleista myös valitettavista puutteista ja pitkäaikaisista veloista .
toiseksi kaikkien jäsenvaltioiden on hyväksyttävä pöytäkirja ihmiskaupan ehkäisemisestä , torjumisesta ja rankaisemisesta , minkä yhteydessä on muun muassa tarpeen tarkistaa kysymys tilapäisten tai määräaikaisten oleskelulupien myöntämisestä niiden rajojen sisäpuolella oleskeleville .
arvoisa puhemies , käytännössä tältä hedelmältä puuttuu oikeus tavaroiden vapaan liikkuvuuteen , joka sille taataan teoriassa euroopan unionin perustamissopimuksessa .
siksi komissio antoi 3. huhtikuuta 2008 suosituksen paremmasta yhteistyöstä korjatakseen puutteet nykyisen direktiivin täytäntöönpanossa , soveltamisessa ja valvonnassa. suosituksessa keskitytään erityisesti parempaan tiedonvaihtoon , tiedonsaannin parantamiseen ja parhaiden käytäntöjen vaihtoon .
kirjallinen . - ( pt ) emme voi äänestää kalastussopimuksen puolesta , koska se jakaa mielestämme kalastusmahdollisuudet epäsuhtaisella ja riittämättömällä tavalla eri jäsenvaltioiden kesken , sillä se ei takaa portugalin oikeutettuja etuja .
kaikki luettelossa mainitut jäsenet ovat käyttäneet puheenvuoron , mutta luulen nähneeni jäsen hennicot-schoepgesin nostavan varovasti kättään. en halunnut evätä teiltä puheenvuoroa , jäsen hennicot-schoepges .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
arvoisa puhemies , olen hyvin tyytyväinen , että sain tämän tilaisuuden keskustella parlamentin huolenaiheista velkojen perintää ulkomailla koskevan kysymyksen osalta. haluaisin myös kiittää neena gilliä mietinnöstä .
arvoisa rouva varapuhemies , arvoisat australialaiset kollegat , toimielimemme jäsenten puolesta toivotan teidät tervetulleiksi euroopan parlamenttiin .
äänestämällä tätä suositusta vastaan ilmaisemme vastustavamme talousjärjestelmää , joka on tyhmä ja yhteiskunnalle vaarallinen .
käsittelemme euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmän sekä unioni kansakuntien euroopan puolesta -ryhmän päätöslauselmaesitystä .
nöyryytettiin seksuaalisesti , ja hän joutui kärsimään kidutuksesta tuntikausia pidätyshetkestään lähtien. nämä valokuvat otettiin sairaalassa , ja niissä näkyvät jäljet ...
tekniikka kehittyy koko ajan , ja yhä useammat ihmiset käyttävät internetiä , jonka valvominen on käymässä vaikeammaksi ja vaikeammaksi. miten euroopan komissio aikoo torjua tietokonerikollisuutta eu : n tasolla ?
toinen asia koskee irakin jälleenrakentamiseen myönnettävää avustusta. haluamme , että yhteisön varoja käytetään avoimesti ja että irakissa toimivat yhdistyneiden kansakuntien virastot valtuutetaan käyttämään niitä .
. ( pt ) olen tyytyväinen parannuksiin , joilla on kohennettu niiden unionin kansalaisten tilannetta , jotka haluavat asettua asumaan toiseen jäsenvaltioon. erityisen tyytyväinen olen nykyisin rehottavan byrokratian vähentämiseen .
tarkistusten 16-20 ja 24 tarkoituksena on muuttaa komission tulevien toimien laajuutta ja aikataulua. tarkistuksia ei hyväksytä , koska ne rajoittaisivat komission aloiteoikeutta .
- ennen tarkistuksesta 3 toimitettua äänestystä
arvoisa puhemies , ensinnäkin haluan kiittää rouva haugia hyvin valmistellusta mietinnöstä. se jatkaa sitä mietintöjen sarjaa , jossa rouva haug on monipuolisesti ja ansiokkaasti analysoinut eu : n omien varojen järjestelmää .
saada eu : n tukea kannattamattoman alueellisen liikenneverkon ylläpitoon ,
vaadimme vapautta kuuban kansalaisille , jotta he voivat saada aikaan rauhanomaisen poliittisen siirtymävaiheen ja osoittaa mahdollisuutensa suuruuteen. kuubalaiset eivät tarvitse vanhanaikaisia pellejä eikä näiden mukana nauravia rikostovereita .
koska kyseinen tarkistus oli hyväksytty , äänestin mietinnön puolesta myös notaarien työn turvaamiseksi .
esitämme yhden vaatimuksen : olemme pyrkineet varmistamaan , että internet-myynti on direktiivissä keskeisessä asemassa , jotta voidaan ottaa käyttöön havaintojamme vastaavia tarkastus- ja valvontatoimia .
yhteiset määritelmät , menetelmät ja normit laittoman maahanmuuton torjunnassa ovat ehdoton edellytys luotaessa yhteistä eurooppalaista maahanmuuttopolitiikkaa .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission lausunnot yk : n ihmisoikeustoimikunnan 59. kokouksesta , joka pidetään genevessä 17.3-25.4.2003 .
meidän on tehtävä kaikki voitavamme varmistaaksemme , että näiden maiden taloudellinen elämä voi palata normaaliksi ja että ihmiset löytävät töitä .
8. energiamarkkinoiden eheys ja läpinäkyvyys (
keskustelu ei ole ollut millään tavoin henkilökohtaista , eikä kukaan ole kyseenalaistanut hänen työtään. jos sitä olisi kyseenalaistettu , sanoisin heti , että hän on tehnyt erinomaista työtä työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnassa .
tämän takia haluamme myös yhdenmukaistaa markkinoille pääsyä vakavien rikkomusten ja niitä koskevien tietojen osalta , aivan kuten haluamme yksinkertaistaa myös hallinnollisia menettelyjä .
kiitän tanskaa sen aktiivisuudesta , ja nyt punnitsen kreikkaa samalla vaa ' alla kuin tanskaa on punnittu ja kiitetty .
lopuksi haluaisin kuitenkin vain kiittää vilpittömästi doris packia ja ilmaista hänelle tukeni hänen sanoessaan , että sarajevon valitseminen euroopan kulttuuripääkaupungiksi ei ole poikkeus , se on pakollista !
arvoisa puhemies , herra fourçans käsittelee euroopan talouspolitiikan tärkeitä aiheita erittäin selkeästi huomionarvoisessa mietinnössään. hän puhuu vakauteen keskittyvän rahapolitiikan ja talousarvion vakiinnuttamisen puolesta. näissä asioissa hän saa kannatuksemme .
meidän on tuomittava nämä murhat ja pyydettävä kolumbian hallitusta jäljittämään nämä tappajat ja huolehtimaan , siitä että heitä rankaistaan .
mikä siis aiheuttaa nykyisen minimaalisen ilmaston lämpenemisen ? entistä presidentti clintonia mukaillen : se on aurinko , ääliö !
( en ) arvoisa puhemies , jäsen leichtfried on oikeassa. jäsenvaltioiden pitäisi maksaa viime kädessä ylimääräisten turvatoimenpiteiden kustannukset. kaiken kaikkiaanhan matkustajat ja kansalaiset maksavat jo jäsenvaltioille yleisesti turvallisuudestaan .
uskon , että autamme täällä tänään monia euroopan unionin alueella ja erityisesti romaniyhteisöissä olevia ihmisiä tekemään unelmastaan totta .
kyllä , poliitikkojen on otettava huomioon taloustieteilijöiden analyysit , mutta mielestäni on myös tarpeellista , että he sisällyttävät meidän huomiomme pohdintoihinsa. vain vaaleilla valittujen edustajien on kaikissa tapauksissa selvitettävä tekemisensä kansalaisille !
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
meillä on eu : ssa vielä paljon tehtävää .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , meidän on tehtävä loppu iranin uraanin rikastamistoimista , jotka eivät ole riittävän avoimia .
vaikka tilanne rehellisesti sanoen onkin melko vaikea , komissio toivoo kuitenkin pääsevänsä yksimieliseen ratkaisuun .
on aika muuttaa politiikkaa - euroopan ja ennen kaikkea eurooppalaisten eduksi .
( en ) selvyyden vuoksi totean , että jos äänestätte tätä vastaan , tuette toimenpiteitä , jotka mahdollistavat pysäytykset merellä. jos äänestätte tämän puolesta , ette tue niitä. tämä vain selvennykseksi .
( en ) arvoisa puhemies , tiibet ja sen kulttuuriperintö ovat osa yhteisiä rikkauksiamme. on omien etujemme mukaista , että tiibetiläisten identiteetti , uskonto ja kieli säilyvät ja kehittyvät parhaissa mahdollisissa oloissa .
arvoisa puhemies , ihmisoikeuksien edistäminen on ja sen täytyy olla euroopan unionin ulkopolitiikan keskeinen osa. kaiken lisäksi amsterdamin sopimuksen jälkeen ihmisoikeuksien puolustaminen julistettiin koko euroopan unionin toiminnan eettis-oikeudelliseksi perustaksi .
arvoisa puhemies , selkeän oikeuskehyksen puuttuessa patentteja suojelevien oikeussäännösten lisääntyvä opportunistinen hyödyntäminen ja väärin käyttäminen , jonka tarkoituksena on hyötyä tietotekniikan edistyksestä liiketoimintatarkoituksissa , on hyväksyttävä tapa yksityistää inhimillistä tietoa .
liettua esitti syyskuussa 2009 avunpyynnön euroopan globalisaatiorahaston käyttöönotosta talonrakennusalan 128 yrityksessä tehtyjen irtisanomisten osalta. äänestin globalisaatiorahaston käyttöönottoa liettuan rakennusalalla koskevan euroopan parlamentin päätöslauselman puolesta .
yhdysvaltain viranomaisten omaksuma lähestymistapa ja se tosiasia , että tuomioistuimet eivät pidä nimien , sähköpostiosoitteiden ja pankkitietojen julkaisua yksityisyyden loukkauksena , on todella tyypillistä kansainvälisille tietosuojasäännöksille , jotka ovat selvästikin vielä lastenkengissä .
esityslistalla on seuraavana jäsen roithován laatima sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietintö kuluttajien luottamuksesta digitaaliseen ympäristöön .
kirjallinen . - ( pt ) mietinnön tarkoituksena on " hioa " turskakantojen elvytysstrategiaa .
vasemmisto ja työntekijöiden puolustajat , kuten euroopan ammatillinen yhteisjärjestö , voivat olla ylpeitä tästä voitosta .
kun parlamentissa tarkasteltiin toisessa käsittelyssä yhteisen kannan sisältöä , tunnettiin huolta erityisesti kahdesta asiasta : työntekijöiden osallistumisesta ja hallintomiesten velvollisuudesta olla puolueeton .
muutamia varauksia lukuun ottamatta suhtaudun näihin ehdotuksiin yleisesti hyvin myönteisesti .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma lentoturvallisuudesta ja eu : n ja yhdysvaltojen välisestä sopimuksesta henkilötietojen luovuttamisesta atlantin ylittävien lentojen yhteydessä .
kysymyksessä mainitaan oikeutetusti kolme ongelma-aluetta. ensimmäinen niistä on lääkkeiden väärentämisen torjunta euroopan unionin sisäpuolella. komissio toteuttaa tämän osalta toimia kahdella tasolla .
arvoisa puhemies , koska minulla on vain minuutti puheaikaa , siirryn suoraan aiheeseen , joka on hyvin huolestuttava : komission allekirjoittama takaisinottosopimus nykyään erottamattomasti kiinaan kuuluvan hongkongin erityishallintoalueen hallituksen kanssa .
on selvää , että paras tapa , jolla unioni voi levittää ihmisoikeusmalliaan , saavutetaan maahanmuuttajien kokemusten välityksellä. suurimmat ihmisoikeuksien alalla esiintyvät puutteemme koskevat kuitenkin maahanmuuttajia .
arvoisa puhemies , jälleen kerran euroopan unioni ei ole euroopan tilanteen tasalla halutessaan kytkeä euroopan talouspolitiikat vakaussopimuksen liekaan , vaikka kaikki tietävät , että sopimuksen vaatimukset ovat täysin vanhentuneita .
yhteiskunnan sietokyvyn rajaan asti ? nimittäin samaan aikaan , kun rikkaus keskittyy , eriarvoisuudet pahenevat , työttömyys muuttuu hyvin korkeaksi rakennetyöttömyydeksi , köyhyys ja syrjäytyminen leviävät , epäsuhdat syvenevät entisestään. ja olemme vielä kaukana tuhoennusteista .
hans-peter martinin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin perusoikeusviraston ( entinen euroopan rasismin ja muukalaisvihan seurantakeskus ) talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2006 ( c6-0374 / 2007 - ,
ilmoitan , että euroopan liberaalidemokraattien liiton ryhmä peruutti allekirjoituksensa yhteiseen päätöslauselmaesitykseen .
myöntääkö euroopan komissio vihdoin , että eräät jäsenvaltiot rikkovat sen direktiivejä ympäristön ja terveyden kaltaisilla hyvin herkillä aloilla ?
puheenjohtajavaltio muistaa myös kuluttajia. heidän etunsa on yhtä tärkeä kuin yritysten etu , ja sitä on ajettava ja suojeltava samalla tavoin .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , sallikaa minun aluksi kiittää teitä jälleen kerran tästä mahdollisuudesta jatkaa rakentavaa vuoropuhelua , joka on aloitettu euroopan investointipankin ja euroopan parlamentin välillä joitakin vuosia sitten .
jäsen garcía , korjaamme asian , ja esitän pahoitteluni. luulimme , että te ette tahdo käyttää puheenvuoroa pöytäkirjasta .
aika on koittanut , ja meidän on todistettava tämä lissabonissa !
tästä syystä me kreikan kommunistisen puolueen europarlamentaarikot äänestimme mietintöä vastaan .
arvoisa puhemies , komissio käsittelee tällä hetkellä tiettyjen yksityisyritysten espanjassa , ranskassa ja italiassa nostamia kanteita osuuskuntia vastaan ja osuustoimintaliikettä vastaan siihen sovellettavien sääntöjen ja verokohtelun osalta .
näin ollen kysynkin : onko komissio aikonut purkaa rahoitustilanteen saarron vahingoittamatta sitä , että komissio rahoitusta lähtökohtanaan pitäen neuvottelee kansalaisjärjestöjen kanssa uudet tavat tai muodot työskennellä ja koordinoida niiden työtä ?
kirjallinen . - ( it ) äänestin tyhjää jäsen becseyn mikroluottojen kehittämistä kasvun ja työllisyyden tukemiseksi koskevasta eurooppalaisesta aloitteesta laatimasta mietinnöstä .
( de ) esityslistalla on seuraavana richard falbrin laatima työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan mietintö sosiaalipolitiikan ulkoisesta ulottuvuudesta , työnormien ja sosiaalisten sääntöjen edistämisestä ja eurooppalaisten yritysten yhteiskunnallisesta vastuusta .
haluamme kiittää teitä osoittamastanne aktiivisuudesta ja kertoa teille , mitä 13. elokuuta pidetyssä neuvoston kokouksessa ja 20. elokuuta pidetyssä ulkoasiainvaliokunnan kokouksessa päätettiin. jean-pierre jouyet esittelee teille väliaikaiset johtopäätöksemme .
tarkistusten kokonaisuutta , jonka tarkoituksena on parantaa tekstiä tähän suuntaan , ei valitettavasti hyväksytty ; tästä syystä , arvoisa puhemies , äänestin lopullista tekstiä vastaan .
todistajat osoittivat vääriksi kulttuurilliset ja uskonnolliset tekosyyt. myös maan buddhalaiseen alueeseen otettiin luonnollisesti yhteyttä ja me saimme vahvistuksen siitä , että buddhalaisuus ei missään tapauksessa suojele orjuutta .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , haluaisin jälleen selkeyden vuoksi - ja koska tutkimukset ovat parhaillaan käynnissä - poistaa viittauksen 90 prosenttiin , jolloin poistettaisiin
liikenneinfrastruktuurin yhteyksien parantaminen ajoneuvoihin ja ajoneuvojen välillä
haluan pyytää puhemiestä välittämään tukemme pääministeri sinioralle vastauksena tähän julmaan terroristihyökkäykseen sekä kiistattoman ja peruuttamattoman sitoutumisemme suvereeniin , demokraattiseen , vakaaseen , elinvoimaiseen ja rauhalliseen libanoniin .
ohjelman sisällön kolmas osa on laajentuminen. lyhyesti sanoen , sosiaalipolitiikka , uudet sosiaaliset mallit , ehdokasvaltioiden ja jäsenvaltioiden sosiaalilainsäädännön yhdenmukaistaminen ovat yksi tärkeimmistä asioista laajentumisprosessissa , emmekä saa jättää tätä vaille huomiota .
parlamentaarisen koskemattomuuden puolustamista koskeva pyyntö : ks. pöytäkirja
– esityslistalla on seuraavana martensin laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö ( a6-0318 / 2005 ) afrikan kehitysstrategiasta [ 2005 / 2142 ( ini ) ] .
aivan erityisesti ei ole järkevää ulottaa esimerkiksi rikosoikeudellista suojaa koskemaan patentteja - teollisoikeuksia - joilla tosiasiassa on jo siviilioikeudellinen suoja , kun otetaan huomioon tästä mahdollisesti aiheutuvat ongelmat .
joka tapauksessa parlamentti ilmaisee päätöksensä huomenna äänestyksellä. haluan vielä ilmaista kiitokseni puheenjohtajavaltio luxemburgille. äänestys pidetään huomenna , ja hyvät parlamentin jäsenet päättävät tuolloin , tukevatko vai vastustavatko he esittelijän tekstiä .
tarkistuksia , joissa horjutetaan pyrkimyksiä , joiden tarkoituksena on uudenaikaistaa direktiivejä siten , että tarkistuksissa kavennetaan sähköisten hankintasopimuksien käyttöalaa , nimittäin tarkistuksia 70 osittain , 73 , 75 , 102 , 103 , 115 , 117 ja 131 .
ennaltaehkäisyä varten tarvitaan sopivaa koulutusta ja monipuolista tiedotusta. lapsia on valmistettava asianmukaisilla tiedoilla , niin että he osaavat käyttää erilaisia välineitä mahdollisten hyväksikäyttäjien tunnistamiseksi ja puolustautua heitä vastaan .
1. ey : n ja seychellien välisessä sopimuksessa määrättyjen kalastusmahdollisuuksien ja taloudellisen korvauksen muuttaminen (
luottokriisi jää vähitellen taka-alalle , ja kaikki puhuvat tarpeesta vahvistaa euroa , euroalueen maiden yhtenäisyydestä ja taloudellisista eriarvoisuuksista euroopan unionin alueella sekä solidaarisuuteen perustuvista mekanismeista , joita on kehitettävä .
komissiolla on tilaisuus tänä iltana ja huomenna kiinnittää puheenjohtajamaa itävallan huomio siihen , että nämä oikeudelliset perustat on hyväksyttävä kiireellisesti. lainsäädäntöviranomaisten asia on kuitenkin ponnistella erityisesti tässä suhteessa .
euroopan komissiolla on vahva intressi siihen , että valko-venäjä on demokraattinen ja vakaa naapuri , ja toivottavasti maa voi tulevaisuudessa täysipainoisesti hyötyä euroopan unionin naapuruuspolitiikasta .
olen vastaanottanut seitsemän päätöslauselmaehdotusta , jotka on esitetty työjärjestyksen 37 artiklan 2 kappaleen mukaisesti .
autoteollisuutta lakkautetaan , koska kukaan ei osta autoja. kukaan ei osta autoja , koska meillä on 20 miljoonaa työtöntä ja nämä 20 miljoonaa työtöntä ovat euroopan vapaakaupan syytä .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , matkustajarekisterit eivät tietenkään ole uusi käsite lentoliikenteen turvallisuudessa. parlamentissa on useaan otteeseen keskusteltu niiden puutteista ja ansioista .
eu : n arvoille on todella vahingollista ylistää kovalevin kaltaisia ihmisoikeuksien puolustajia ja samanaikaisesti antautua vladimir putinin väitteille siitä , että vaihtoehtoisen venäjänkielisen tiedotuksen lähettäminen eurooppalaisten satelliittien välityksellä on jotenkin vihamielistä .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
arvoisa puhemies , häkkikanaloita koskeva uusi direktiivi on ensisijaisen tärkeä poliittinen aihe. saamme siitä paljon palautetta kansalaisilta. se koskee kuitenkin myös yrityksiä , joista monet eu : n siipikarjankasvattajat saavat tulonsa .
- bert doornin laatima oikeudellisten asioiden valiokunnan mietintö paremmasta säädöskäytännöstä 2005 : toissijaisuus- ja suhteellisuusperiaatteiden soveltaminen - 13. vuosikertomus ;
- ennen 9 kohdasta toimitettua äänestystä :
eurooppa-neuvosto antaa piakkoin lausuntonsa komission ehdotuksesta. pyydämme sitä ottamaan huomioon parlamentin ja elintarvikeketjua ja eläinten terveyttä käsittelevän pysyvän komitean kannan : terveyden asettamisen kaupan edelle .
en aio käsitellä mietinnön tasapainoa ja sitä , miten siinä kuvaillaan yksityiskohtaisesti myönteisiä ja kielteisiä tekijöitä , joiden kanssa maa kamppailee .
arvoisa puhemies , euroopan tasa-arvoinstituuttia tarvitaan kiireellisesti , koska jopa keskellä eurooppaa joudumme vielä 2000-luvulla säännöllisesti todistamaan sukupuoleen perustuvaa syrjintää .
komissio analysoi parhaillaan yhteenvetoa , joka on laadittu internet-sivustollamme jo julkaistujen kaikkien kannanottojen perusteella. materiaalista laaditaan yhteenvetokertomus , josta saa käsityksen saaduista näkemyksistä ja ajatuksista. kertomuksen on määrä valmistua keväällä .
komission ehdotuksessa esitetään laivanvarustajille maksettavan julkisen tuen korottamista 20 prosentilla silloin , kun alus romutetaan tai siirretään kolmanteen maahan. kalatalousvaliokunta katsoo , että myös kalastajien pitäisi hyötyä tästä 20 prosentin korotuksesta .
näiden näkökohtien lisäksi kansainvälisen kaupan valiokunta katsoo , että meidän on toimittava voimallisesti kansainvälisillä foorumeilla wto : n järjestelmän , toisin sanoen kahdenvälisten kauppasopimusten rajoissa siten , että taataan maantieteellisten merkintöjen suojelu .
meille amsterdamin sopimuksessa luotuihin yhtäläisiin mahdollisuuksiin on tartuttava kaikilta osin. olkoon meidän viestimme täältä tästä lähtien : miehet ja naiset vastustavat naisiin , lapsiin ja kaikkiin kohdistuvaa väkivaltaa .
lopuksi haluaisin siteerata albert einsteinia : " joko ihmiskunta tuhoaa aseet tai aseet tuhoavat ihmiskunnan . "
onko komission jäsen yhtä mieltä siitä , että tämä on oikeudenmukainen huomautus ?
asiakirjassa todetaan , että terveydenhuoltoon hakeutuminen ulkomaille voi olla hyödyksi erityisesti potilaille , jotka ovat pitkissä hoitojonoissa tai jotka eivät pysty saamaan erikoistunutta terveydenhoitoa .
1. esitys euroopan unionin yleiseksi talousarvioksi - varainhoitovuosi 2010 ( äänestys )
lopuksi haluaisin kiinnittää asiasta vastaavien oikeusviranomaisten huomion siihen , että eräille erikan uppoamisen aiheuttamista vahingoista kärsineille ei ole vieläkään maksettu korvauksia , vaikka tästä ikävästä tapahtumasta on jo kaksi vuotta .
( pl ) esityslistalla on seuraavana neuvoston puheenjohtajan julkilausuma ruotsin puheenjohtajakauden ohjelman esittelystä .
kirjallinen . - ( en ) äänestin tämän päätöslauselman puolesta , jolla hyväksytään verena rossin nimittäminen euroopan valvontaviranomaisen ( euroopan arvopaperimarkkinaviranomainen ) toimitusjohtajaksi .
aavikoituminen on katastrofi , joka meidän on estettävä ; päätöslauselma on ensimmäinen askel siinä työssä. euroopan unionin on näytettävä esimerkkiä pyrkiessämme muuttamaan kehityksen suuntaa .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys . )
tämä tapahtuu uuden eurooppalaisen pätevyyden ja uusien direktiivien avulla sekä lujittamalla euroopan ammattiyhdistyksiä ja saattamalla liikekannalle kaikki ne eurooppalaiset , jotka haluavat toisenlaista politiikkaa eurooppaan ja jotka kieltäytyvät täysin liberalismista .
lopuksi haluan luonnollisesti kiittää kaikkia esittelijöitä .
arvoisa puhemies , koska komission varapuheenjohtaja ei vaivautunut sanomaan mitään valuutasta ja uck : sta , voinko olettaa , että euroopan unionilla ei ole mielipidettä näistä asioista ?
lisäksi uskon , että teknologiayhteisöillä on jatkossa tärkeä merkitys eurooppalaisessa teollisuudessa .
arvoisa puhemies , tässä tapauksessa - ymmärrän teidän kantanne - haluaisin pyytää , että äänestys siirretään huomisen tai torstain istuntoon .
lopuksi vielä yksi asia : voin vain toivoa , että nimitetty puheenjohtaja , jonka inhimilliset ominaisuudet ja poliittiset taidot ovat tunnettuja , onnistuu mahdollisimman pian antamaan uutta vauhtia eu : lle , joka sitä kipeästi tarvitsee .
tiedättekö asian olevan näin ja aiotteko ryhtyä joihinkin konkreettisiin toimiin sen osalta ?
esityslistalla on seuraavana lívia járókan laatima naisten oikeuksien ja sukupuolten tasa-arvon valiokunnan mietintö ( a6-0148 / 2006 ) romaninaisten tilanteesta euroopan unionissa [ 2005 / 2164 ( ini ) ]
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
2. euronews-toimintaan osoitettu 3 miljoonan euron määräraha nimenhuutoäänestyksessä : tämä osa hyväksyttiin .
frontex - jota hallituksen edustajat ylistivät ratkaisuksi laittomien siirtolaisten määrän rajoittamiseen - on epäonnistunut täydellisesti .
parlamentin käsiteltävänä televiestintämarkkinoiden arviointia varten olevien uusien ehdotusten tavoitteena on myös lisätä kuluttajien ja käyttäjien oikeuksia niin , että parannetaan palvelujen saatavuutta ja edistetään osallistuvaa yhteiskuntaa .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
ilmastoasiain esittelijämme avril doyle on täällä kuuntelemassa tätä kaikkea .
muistatte varmaan , että ehdotin viime marraskuussa yhdessä yhdysvaltain arvopaperikomission ( sec ) , japanin rahoituspalveluviraston sekä ioscon kollegoideni kanssa valvontakomitean perustamista iascf : n julkisen vastuuvelvollisuuden varmistamiseksi .
esityslistalla on seuraavana rosado fernandesin maataloutta ja maaseudun kehittämistä käsittelevän valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0214 / 97 ) komission kertomuksesta neuvostolle raakatupakka-alan yhteisestä markkinajärjestelystä ( kom ( 96 ) 0554 - c4-0057 / 97 ) .
ensinnäkin aseistariisunta on luonnollisesti kaikkein tärkein aihe. meillä on ylikapasiteettia. tämän vuoksi euroopan yhteisen asevarustelupolitiikan päämääränä on oltava tämän ylikapasiteetin järjestelmällinen purkaminen .
asia on hyvin selvä. sanamuoto ei voi olla " tasoittaa " , vaan " voi tasoittaa " , ja tämä on ratkaistava tuomioistuimissa , ei keskusteluissa , kuten jotkut kollegoistani aikaisemmin selvästi totesivat .
tämä järjestelmä on ensimmäinen askel , jolla yksityisille tahoille , toisin sanoen monopoliasemassa oleville yrityksille , joiden laitoksia pidetään elintärkeänä infrastruktuurina , annetaan toimivalta turvallisuusasioissa. tällä hetkellä ainoastaan valtio vastaa siitä .
kannatan mietintöä sekä onnittelen esittelijää ja varjoesittelijöitä saavutetuista kompromisseista. kehotan komissiota ja neuvoston puheenjohtajavaltiota ottamaan mietinnön tarkasti huomioon tulevassa työssään .
toisekseen , videotallenne antaa kyllä eloisan ja kiinnostavan kuvan tapahtumista , mutta tiedämme myös , että keskustelujen kiihkeän luonteen johdosta suullinen käännös ei usein ole riittävän laadukas .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
kirjallinen . - ( fr ) kannatin äänestyksessä kunnioitetun kollegani marie-hélène descampsin erinomaista mietintöä euroopan digitaalisen kirjaston perustamisesta , jotta kulttuurinen ja tieteellinen perintömme tulisi kaikkien saataville kaikilla euroopan unionin kielillä .
kirjallinen . - ( sv ) olemme päättäneet äänestää tämän valiokunta-aloitteisen mietinnön puolesta , koska se sisältää useita arvokkaita näkökohtia , joissa käsitellään eu : n meriympäristöjen ekologista ja taloudellista hoitoa koskevan järjestelmän luomista .
eikö neuvosto katso , että eu : n varojen käyttö undcp : n toiminnan kautta sellaisten hallitusten toteuttamiin ohjelmiin , jotka eivät kunnioita ihmisoikeuksia millään tavoin , riko räikeästi eu : n toimintaan liittyvää ehdollisuusperiaatetta ?
kustannustekijä tulee aina olemaan yksi suurimmista ongelmista. ollakseen kilpailukykyisiä satamien on oltava tehokkaampia , ja tähän ne varmasti tarvitsevat enemmän tukea .
vaadimme eu : ta luopumaan näistä politiikoista ja esittämään ehdot , jotka eivät edellytä elintason ja perustarpeiden tyydyttämisen heikentämistä. näistä syistä emme äänestäneet mietinnön puolesta .
aihe : jäterikos ja ympäristön suojeleminen rikoslain avulla
arvoisa puhemies , sallittehan , että puhun teidän kielellänne ensinnäkin onnitellakseni teitä ja toivottaakseni teille kovasti onnea ja toiseksi vakuuttaakseni teille euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän yhteistyöhalua ja ystävyyttä .
paljon kiitoksia , arvoisa puhemies. odotan selvitystänne. pyytäisin myös puheenjohtaja prodia , joka on täällä läsnä , ja neuvostoa antamaan meille omat selvityksensä .
3. kehottaa puhemiestä välittämään parlamentin kannan neuvostolle ja komissiolle sekä kansallisille parlamenteille .
kyllä , me olemme panneet sen merkille , mutta jäsen izquierdo rojo , puheenjohtaja haarder vastaa , kuten hän näkee parhaaksi vastata. me emme aio aloittaa nyt keskustelua asiasta .
haluan kiittää tulkkeja heidän suurpiirteisyydestään ja ammattilaisuudestaan. parlamentti ei voisi toimia ilman heitä .
belgian puheenjohtajakaudella työryhmä 13 on käsitellyt tätä välinettä kokouksissaan. kokonainen teksti oli jo työryhmässä monipuolisen käsittelyn kohteena , 36 artiklan mukainen komitea tutki sen , ja nyt se on käsiteltävänä coreperissa .
emme voi myöskään hyväksyä neuvoston tarkistuksia , joilla pyritään vähentämään liikenteen turvallisuutta käsittelevien elinten menoja. vastustamme erityisesti meren saastumisen ehkäisemiseen osoitettavien määrärahojen leikkauksia .
eurodac on tärkeä väline käsiteltäessä niiden kansainvälistä suojelua hakevien ja maahanmuuttajien tietoja , jotka on joko vangittu laittomina rajanylittäjinä tai jotka ovat jääneet jäsenvaltion alueelle laillisen oleskeluluvan umpeenkuluttua .
( pl ) esityslistalla on seuraavana béatrice patrien laatima sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietintö kuluttajansuojaa koskevan yhteisön säännöstön tarkistamista koskevasta vihreästä kirjasta .
ammattiliitot , jotka ovat ymmärrettävästi huolissaan siitä mahdollisuudesta , että viikoittainen enimmäistyöaika 2000-luvulla olisi pidempi kuin kansainvälisen työjärjestön vuonna 1919 sopima 48 tuntia , ovat ilmoittaneet vastustavansa tätä käytännönläheisyyttä .
pahoittelen kuitenkin sitä , että päätöslauselmassa elvytetään muun muassa oppia " koulutusjärjestelmien ajan tasalle saattamisesta " ja kehotetaan mukauttamaan ne yksinomaan yritysten tarpeisiin , jotta mahdollisuudet päästä työmarkkinoille parantuisivat .
kehotan euroopan unionin korkeaa edustajaa tuomaan selvästi esiin nämä euroopan parlamentin vaatimukset ja toimenpiteet käydessään vuoropuhelua nepalin ja kiinan viranomaisten kanssa .
kaiken kaikkiaan olen kuitenkin tyytyväinen siihen , että näihin direktiiveihin on sisällytetty joidenkin toimintalupien myöntäminen ja että niissä edellytetään päätöksentekoelimiltä laajaa vastuuvelvollisuutta. tämän vuoksi äänestin mietinnön puolesta .
arvoisa puheenjohtaja , esittelemänne kaltaisessa kunnianhimoisessa ja monimutkaisessa asiakirjassa haluan puuttua vain muutamiin kohtiin .
näkemykseni mukaan euroopan pitäisi edistää erittäin tärkeitä lainsäädännöllisiä kysymyksiä ja meidän olisi myös otettava käyttöön joustavuuden , kestävän käytön ja mittatilaustoiminnan periaate .
yhteisön tutkimus- ja innovaatio-ohjelmien ja hakijoiden määrän lisääntyessä on tärkeää , ettei hakijoita jumiteta prosessiin , ja tämä askel kohti ohjelman yksinkertaistamista on todella tervetullut .
maksuviivästysten ongelma ei koske ainoastaan pieniä ja keskisuuria yrityksiä ; se koskee ennen kaikkea pieniä ja keskisuuria yrityksiä. emme kuitenkaan voi ajatella , ettei koko talous hyötyisi samoista eduista .
äänestys toimitetaan huomenna torstaina klo 12.00 .
( pl ) arvoisa puhemies , euroopan unioni ei ole unohtanut haitia. me olemme yhä suurin humanitaarisen avun tarjoaja. on kuitenkin masentavaa todeta , että maa on yhä sisäisen ja poliittisen kaaoksen vallassa .
- pedro guerreiron , bairbre de brúnin ja kyriacos triantaphyllidesin laatima euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmän / pohjoismaiden vihreän vasemmiston suullinen kysymys komissiolle : aluepoliittiset haasteet rahoitusnäkymien 2007 – 2013 yhteydessä ( b6-0170 / 2005 ) .
toiseksi voisitteko ystävällisesti vahvistaa , ettei tšekin tasavalta yritä seurata irlannin esimerkkiä ja yritä repiä lissabonin pakettia auki ?
( el ) esityslistalla on seuraavana vital moreiran kansainvälisen kaupan valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yksipuolisten tullietuuksien myöntämisestä hätäapuna pakistanille - c7-0322 / 2010 - .
olemme hyvin iloisia siitä , että jäsenvaltioihin pyritään vaikuttamaan ja että tämä kohta yritetään sisällyttää yk : n 54. yleiskokouksen esityslistalle. olen täysin samaa mieltä kysymyksen linjasta ja parlamentin jäsen dupuis ´ n puheenvuorosta .
euroopan yhteisöjen perustajien rohkea näkemys on jälleen voittanut. eurooppa yhdentyy rauhanomaisesti , koska kansainvälisissä suhteissa on omaksuttu käänteentekevä periaate , yhteisön integroituminen .
viimeiseksi kilpailua ja yrityskeskittymiä koskevien lakien vaikutuksesta. audiovisuaalisessa politiikassa olisi käsiteltävä näitä seikkoja ja myös käsiteltävä perusteellisemmin kilpailuun liittyviä kysymyksiä .
mielestäni hallitustenvälisen konferenssin on päästävä yksimielisyyteen ehdotuksesta , jossa oikeudenmukaisuus ja tehokkuus ovat paremmassa tasapainossa .
vastustamme sitä , että euroopan unionin perusoikeuskirjasta tehdään oikeudellisesti sitova tähän mietintöön liitettynä versiona .
arvoisa puhemies , haluaisin onnitella mietinnön esittelijää kahdesta syystä : ensiksikin , koska hän käsittelee asiaa , joka on häpeällinen euroopan unionille , ja toiseksi , koska hän lähestyy asiaa hyvin konkreettisin ehdotuksin .
iloitsen enrique barón crespon läsnäolosta joukossamme , mutta en näe toisia edustajia. siinä tapauksessa lykkäämme pöytäkirjan hyväksymistä .
toivon sen vuoksi , että useimmat tulevat tukemaan bloch von blottnitzia , joka vihreän ryhmän puolesta on esittänyt nämä tarkistukset , joiden mukaan ydinvoimasta on luovuttava vaiheittain .
ensinnäkin vaadittava yhdysvalloilta selkeää sitoumusta henkilötietojen suojan tarjoamisesta täysimääräisesti ja tehokkaasti , toisin kuin nykyisessä vapaaehtoiseen ja epätyydyttävään pöytäkirjaan perustuvassa käytännössä , jota ei voida hyväksyä .
vastustamme myös jäsenvaltioille annetun mahdollisuuden poistamista korottaa 35 prosenttiin ...
( en ) arvoisa puhemies , kertomuksessa kuvataan turkin edistymistä kohti tulevaa eu : n jäsenyyttä. se on lopullinen päämäärä , jota tuen. minulla on kuitenkin joitakin turkin edistymiseen liittyviä huolenaiheita .
komission jäsen . - ( ro ) mitä tulee eurooppalaiseen kielitaitoindikaattoriin , kuten aiemmin sanoin ja kuten oikein totesitte , ensimmäisessä vaiheessa arvioidaan vain viittä kieltä .
komission jäsen . - arvoisa puhemies , haluaisin ensiksi kiittää euroopan parlamentin jäseniä heidän erittäin positiivisesta panoksestaan .
. ( sv ) me ruotsalaiset sosiaalidemokraatit olemme sitä mieltä , että ydinvoima ei ole ekologisesti kestävä energialähde .
kannatan euroopan parlamentin kantaa ja eip : n ulkoisia toimia , mutta korostan sitä valitettavaa seikkaa , että suoran kilpailun tapauksissa euroopan unionin ulkopuolella toteutettavien hankkeiden rahoittaminen usein heikentää kilpailukykyä eu : n sisällä .
taloudellisten ulkosuhteiden valiokunta haluaisi silloin analysoida tarkemmin ulkomaankauppaan liittyviä näkökohtia .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , vaikka esittelijä onkin poissa , haluan kiittää häntä tästä mietinnöstä , joka on todella hyvä .
ecr-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijää hänen tekemästään lujasta työstä. tie on ollut hyvin pitkä .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , puheenvuoroni kuvastaa toimikautensa päättävän ulkoasiainvaliokunnan ylimääräisessä kokouksessaan käymää keskustelua. ylimääräinen kokous järjestettiin viime keskiviikkona , koska ei ollut aikaa kutsua koolle uutta valiokuntaa .
vaikuttaa siltä , että euroopan unioni on jäsenvaltioiden mielestä täydellinen näyteikkuna , josta käsin yleinen mielipide voidaan tyynnyttää tietenkin hyvin halvalla .
tunnen sympatiaa tätä kaunista maata kohtaan. me haluamme sen olevan aidosti itsenäinen , jotta freetown voi jälleen kerran olla vapaan maan pääkaupunki .
tuen jäsen jolyta. ennen kuin voidaan tarkastella kansainvälisistä rahoitustoimista kannettavaa veroa , on kuitenkin tutkittava siitä aiheutuvia vaikutuksia .
kolmas vaara liittyy talouteen. muuntogeenisten organismien lisääntyvällä käytöllä maanviljelijöistä tehdään riippuvaisia suurista bioteknologiayrityksistä. maanviljelijät viljelevät muuntogeenisiä kasveja , ja viljelyn ehdot ovat siementen patenttien omistavien vahvojen yritysten sanelemia .
äänestys toimitetaan torstaina 17. joulukuuta 2009 .
komissio pitää erityisen tärkeänä sitä , että direktiivistä tehdään kokonaisuudessaan kahden olennaisen periaatteen mukainen. ensiksikin on hyväksyttävä jäsenvaltioiden välinen ammatillisten eläkejärjestelmien laaja kirjo. toiseksi jäsenvaltioiden eläkejärjestelmien järjestämiseen ei saa puuttua .
komission julkilausuma metsäkadon ja metsien tilan heikkenemisen torjumisesta ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi ja biologisen monimuotoisuuden suojelemiseksi
torstain istuntoon ei ole tehty muutosehdotuksia .
vaikka kertomus on yleisluonteinen ja sisältää suuren määrän aiheita , totesimme tyytyväisinä , että se on hengeltään riippumaton .
paljon kiitoksia , parlamentin jäsen valdivielso. selvitämme kaikki mainitsemaanne asiaan liittyvät seikat .
arvoisa puhemies , vastaus on selvä. emme koskaan tunnusta burmassa emmekä missään muussa maassa sellaisia vaaleja , jotka eivät ole vapaat , demokraattiset ja avoimet ja joissa ei ole kansainvälisiä tarkkailijoita .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluan onnitella ja tukea esittelijää hänen mietinnöstään .
arvoisa puhemies , en tietenkään aseta puhemiehistön hyvää tahtoa kyseenalaiseksi. on kuitenkin jokseenkin outoa , että puhemiehistö jakelee kyselytuntia koskevia ohjeita .
teemme siis parhaamme , että neuvostossa päästäisiin sopimukseen ja että sanamuotoa hiottaisiin niin , että uudella sopimuksella voitaisiin varmistaa kalastusmahdollisuuksien mahdollisimman hyvä käyttöaste suhteellisen vakauden periaatetta vaarantamatta .
tuen ympäristövaliokunnan uudelleen esittämiä tarkistuksia , erityisesti nimenomaista viittausta ennalta varautumisen periaatteeseen , markkinoiden valvontaan ja eurooppalaiseen tuoteturvallisuusverkkoon .
· ehdotetaan , että n + 2-säännön vuoksi hyödyntämättömät varat osoitettaisiin uudelleen sellaisille alueille , jotka pystyisivät hyödyntämään niitä tehokkaasti
arvoisa puhemies , kiitän kaikkia parlamentin jäseniä , jotka osallistuivat tähän myöhäisenä ajankohtana käytyyn keskusteluun .
velvoite oikeudellisesti sitovasta altistuspitoisuudesta vuonna 2015 , joka täydentää altistuksen vähentämistavoitetta ja johtaa pikaisiin toimenpiteisiin , joiden odotetaan tuovan maksimaalisesti kansanterveydellistä hyötyä ; ja
arvoisa puhemies , olitte oikeassa tuodessanne esiin sen , miten tunnepitoinen tämä keskustelu on , ja juuri nyt me ajattelemme kaikkia uhreja. terrorismi on kohdistunut heihin täysin umpimähkään ja epäoikeudenmukaisesti .
tämä tie , josta tämä parlamentti on jo päättänyt , on vahvistettava hallitustenvälisessä konferenssissa .
olemme todenneet sen , että meidän on siirryttävä kohti korkeampaa eläkeikää ja että prosessi on toteutettava jäsenvaltioissa yhdessä työmarkkinaosapuolten kanssa .
jäsenvaltioiden asemaa suhteessa euroopan ihmisoikeusyleissopimukseen koskevista lausunnoista huolimatta eu : n liittyminen yleissopimukseen monimutkaistaa ja on mahdollisesti esteenä jäsenvaltioiden vapaudelle poiketa yleissopimuksesta tai tulkita sen näkökohtia yksitellen .
b5-0801 / 2001 van orden , deva , parish , foster , banotti , corrie , gahler , korhola , lehne , maij-weggen , sacrédeus ja belder , ppe-de-ryhmän puolesta
samoin perustein ja samoin varauksin , muun muassa mitä tulee luottamuksellisten tietojen kunnioittamiseen , mistä hyötyvät vain työnantajat , äänestimme scheelen mietinnön puolesta .
äänestys toimitetaan huomenna ( tiistaina 15. joulukuuta 2010 ) .
eurooppa-neuvoston päätelmät energia- ja ilmastoasioissa ovat osoitus entistä paremmasta johdonmukaisesta etenemisestä , kun ne viitoittavat unionille tietä kohti saksan kauden keväthuippukokousta , jossa nämä teemat ovat pääasioita .
tutkintavaliokunta on työskennellyt erinomaisesti taitavan puheenjohtajansa bögen johdolla .
arvoisa pääministeri , olemme erittäin tyytyväisiä siihen , että olette määrätietoisesti ottanut tämän roolin .
arvoisa varapuheenjohtaja , hyvät parlamentin jäsenet , kiitos. toivon , että uusi parlamentti toimii mietinnöissä esitetyn mukaisesti , mikä tarkoittaa sopimuksen soveltamista ja sen voimaan saattamista. paljon kiitoksia .
näistä syistä , ja varsinkin koska ehdotukset merkitsevät 40 prosentin supistusta irlannin vähärasvaisten kalojen kalastuslaivastoon ja noin 2 000 työpaikan menetystä , kannatan varelan mietintöä .
haluaisin yhtyä niihin , jotka onnittelevat esittelijää tästä mietinnöstä ja komissiota siitä , että se on ollut innovatiivinen ja ajatellut interreg ii c -ohjelman tapaan. tuen sitä mielelläni .
liityn täällä siihen muiden parlamentin jäsenten yhteiseen joukkoon , joka lähettää surunvalittelunsa tuon lentokoneen maahansyöksyn uhrien ystäville ja perheille .
haluaisin antaa tunnustusta puheenjohtajalle ja komissaari van den broekille ja suosittelisinkin parlamentille , ettei tätä asiaa palautettaisi valiokuntakäsittelyyn .
mietinnössä todetaan , että laatimalla eurooppalainen työvoimakustannusindeksi ratkaistaisiin talous- ja rahaliiton " pääasiallinen heikkous " . ketä tässä oikein yritetään hämätä ? pääasiallisena heikkoutena pidetäänkin siis valtaosaa euroopan työssäkäyvän väestön palkoista .
mihin konkreettisiin toimiin komissio aikoo ryhtyä kaiken naisiin kohdistuvan väkivallan kieltävän lainsäädännön aikaansaamiseksi ja torjuakseen naisiin kohdistuvan väkivallan rakenteellisia syitä ?
itse asiassa kyse oli esittelijän suullisesta tarkistuksesta , jota ei vastustettu. pääsemme jäsen purvisin kompromissitarkistukseen , kun tulemme tarkistukseen 19 .
näillä toiveilla on nyt entistäkin suurempi merkitys , kun euroopan unionin laajentuminen itä-eurooppaan uhkaa kääntää euroopan valtioiden huomion etelästä itään , jolloin barcelonan prosessin suurin huomio siirtyy toisaalle .
arvoisa puhemies , kun puhumme viime joulukuun myrskyistä , on todettava , ettei yhteisö ole vastannut odotuksiimme hätätilanteen alussa , ja nyt se hidastelee lupaamiensa avustusten antamisessa .
( en ) arvoisa puhemies , vastaan vain yhdellä sanalla : kyllä. pienet yritykset tarvitsevat välittömästi hallinnon yksinkertaistamista .
valtion- ja hallitusten päämiesten epävirallisen tapaamisen tulokset ( lissabon , 18. ja 19. lokakuuta 2007 ) ( keskustelu )
euroopan komission ehdotuksessa pyritään niille kolmansien maiden kansalaisille , jotka asuvat laillisesti jossakin jäsenvaltiossa , antamaan oikeus perheen yhdistämiseen tiettyjen aineellisten ja menettelysääntöjen nojalla .
kolmanneksi , resurssit ovat surullisen riittämättömiä , erityisesti verrattuna esimerkiksi yhdysvaltain hallituksen tarjoamiin resursseihin. puskureista ei ole hyötyä : tarvitsemme jyrkkää muutosta politiikassa .
herra colino on esittänyt mietinnön palauttamista valiokuntakäsittelyyn .
yksi kohta , joka häiritsee minua tässä mietinnössä , on selkeä näkemys siitä , että verotoimia ja verojen yhdenmukaistamista olisi käytettävä car 21 -käsitteen edistämiseen .
tavallinen kansa voi luottaa siihen , että eu antaa edelleen humanitaarista hätäapua estääkseen kansalaisyhteiskunnan epäoikeudenmukaisen kärsimyksen ja täydellisen luhistumisen .
millä tasolla ? ensinnäkin luonnollisesti tieto- ja viestintäteknologian tuotteiden tasolla. niiden hiilijalanjälki on erittäin tärkeä , ja tiedän , että teollisuus tekee työtä tässä asiassa. toivomme , että tämä työ turvataan tutkimukseen panostamalla .
( sk ) arvoisa puhemies , myös 12 miljoonalla eri puolille eurooppaa levittäytyneellä romanilla on paikka monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassamme. unionin on puututtava romaniyhteisön hankaliin ongelmiin. tämän vuoksi on omaksuttava kokonaisvaltainen lähestymistapa ongelmien ratkaisemiseksi .
kehotan siis kaikkia niitä parlamentin jäseniä , jotka ovat vakuuttuneita siitä , että metsät pitäisi siirtää toissijaisuusperiaatteen alaisuudesta ja asettaa yhteisön toimivallan alle , toimimaan tämän periaatteen mukaisesti kansallisissa hallituksissaan .
arvoisa puhemies , mainitsin puheessani ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan , jonka jäsen olen. kyseinen valiokunta äänesti yksimielisesti mietinnön puolesta. en maininnut aluekehitysvaliokuntaa , joten en erehtynyt .
toivomme , että prosessi olisi selkeä ja yksinkertainen , jotta me yksittäisten äänestäjien edustajat voimme sen ymmärtää , sillä he itse asiassa muodostavat euroopan unionin .
minusta on väärin tukea tätä viljelyä maatalouspolitiikan puitteissa. maatalouspolitiikan lähtökohtana on kuitenkin euroopan unionin elintarvikehuolto ; tupakka-ala jää ehdottomasti tämän tavoitteen ulkopuolelle .
arvoisa puhemies , toivon , ettette ole minua kohtaan sen ankarampi kuin muitakaan parlamentin jäseniä kohtaan. yritän kuitenkin pysyä minulle myönnetyn puheajan puitteissa .
esityslistalla on seuraavana graefe zu baringdorfin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0015 / 2000 ) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi rehujen lisäaineista annetun direktiivin 70 / 524 / ety muuttamisesta ( kom ( 1999 ) 388 - c5-0134 / 1999 - 1999 / 0168 ( cns ) ) .
katson kuitenkin , että vihreä kirja on vakavasti otettava askel kohti normaalien elinolojen takaamista tuleville ja nykyisille eläkeläisille .
bouwman . ( de ) arvoisa puhemies , tässä on luullakseni nyt sattunut jokin virhe ! vuorossa on ensin vielä yksi mietintö. puhuisin mielelläni nyt , mutta ennen minua on vielä yksi mietintö .
( fr ) arvoisa puhemies , euroopan unioni soveltaa yhdenvertaisen kohtelun periaatetta kaikkiin balkanin valtioihin .
onko muita jäseniä , jotka haluaisivat esittää vastaavanlaisen puheenvuoron ? jos näin on , niin pyydän tekemään sen nyt .
merialusten aiheuttamaa ilman pilaantumista koskevasta komission strategiasta olen todennut aiemminkin , että pidän erittäin myönteisenä sitä , että komissio on julkaissut tiedonannon euroopan unionin strategiasta ilmakehään joutuvien päästöjen vähentämiseksi .
toiseksi positiiviset toimenpiteet. sekin on edelleen erittäin vaikea asia , jopa naisten keskuudessa .
arvoisa puhemies , olen iloinen siitä , että täällä on tänään niin paljon yleisöä , koska , kuten kaikki siellä ylhäällä voivat nähdä , täällä alhaalla on tähän aikaan yöstä hyvin vähän jäseniä .
kollegani ferrero-waldnerin vierailu guatemalaan huhtikuussa antaa lisämahdollisuuden tällaisen viestin välittämiseen maan hallitukselle .
kiitos , jäsen fatuzzo. mitä enemmän kuuntelen teitä , sitä selvemmäksi minulle käy , että tulen ennen pitkää tuntemaan koko elämäntarinanne .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmista :
komissio ymmärtää parlamentin pyrkimyksen taata myönteiset tavoitteet näille keskeisille kohdille ja aikoo hyväksyä esitetyt muutokset .
keskityn pääasiallisesti direktiivin kaikkein ristiriitaisimpaan näkökohtaan , siis tavoitteisiin .
bryssel pyrkii tuputtamaan eu : n diplomatiaa ja turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaa , mutta epäonnistuu. tämä ei johdu rahoituksen puutteesta vaan siitä , että lähestymistavan taustalla oleva perustelut ja olettamukset ovat edelleen väärät .
yhdistyneessä kuningaskunnassa kustannukset pitäisi korvata silloin , kun hoitoon ulkomailla on järkevät perusteet. tämä ei ole avoin valtakirja hoitoturismille , vaan näin vahvistetaan yhdistyneen kuningaskunnan kansalaisten nykyiset oikeudet .
sri lankan hallitus ei ole onnistunut noudattamaan harkittua lähestymistapaa kapinallisten uhan edessä. sen on varottava omaksumasta terroristien toimintatapoja , jotka tällä hetkellä liitetään sen verivihollisina pidettyihin kapinallisiin .
– arvoisa puhemies , kuten eräs entinen yhdistyneen kuningaskunnan komission jäsen kerran sanoi : " epäröin puuttua asiaan " . ymmärrän päätöksenne ja kunnioitan sitä , että noudatatte parlamentin työjärjestystä .
puolustukseen liittyviä teollisuudenaloja koskevan euroopan unionin ( eu ) strategian täytäntöönpanoa koskevan vaatimuksen tavoite on selvästi edistää asekauppaa ja löytää uusia markkinoita eu : n aseiden valmistajille .
- ennen tarkistuksesta 51 toimitettua äänestystä :
. ( sv ) äänestin mietinnön puolesta lopullisessa äänestyksessä ja kaikkia 25 : ttä oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan esittämää tarkistusta vastaan .
herra schulz , pyysitte juuri työjärjestyksen 129 artiklan soveltamista. sovellamme siis tarkasti artiklaa , ja kysynkin , haluaako joku käyttää puheenvuoron asian puolesta ? kukaan ei halua. haluaako joku puhua esitystä vastaan ?
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . )
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
tämä mahdollisuus saattaa myös eri järjestelmät suoraan keskinäiseen kilpailuasemaan pakottaen ne kehittymään ja kiinnittämään asianmukaista huomiota potilaiden odotuksiin ja tarpeisiin .
- ( fr ) olen vastaanottanut talous- ja raha-asioiden valiokunnalta yhden työjärjestyksen 115 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
toiseksi haluaisin todeta , että älyautojen kehittäminen edistää myös tieliikenneturvallisuutta. mietinnössä puhutaan siitä paljon , joten en enää puutu asiaan .
minulle on suuri kunnia johtaa ensi viikolla parlamentin valtuuskuntaa ihmisoikeusneuvoston 16. istunnossa tänä ratkaisevana ajankohtana .
katselen tässä komission jäsenen suuntaan , koska meillä ei oikeastaan ole puutetta ajasta. näen , että komission jäsen haluaa vielä käsitellä tätä asiaa lyhyesti .
17. vastuuvapaus 2006 : pääluokka ix , euroopan tietosuojavaltuutettu (
neljänneksi meidän on tänä aamuna hyväksymämme yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeustoimikunnan seuraavaan istuntoon liittyvän päätöslauselman mukaisesti kehotettava toimikuntaa antamaan erityinen nepalia koskeva päätöslauselma ja nimittämään erityisedustaja seuraamaan maan ihmisoikeustilannetta .
hyvät kollegat , odotan innolla yhteistyötä kanssanne tässä uudessa tehtävässäni. pyrin parlamentin puhemiehenä toimimaan tasapuolisesti sekä puolueettomasti ja pyydän teitä arvioimaan työtäni tasapuolisesti ja puolueettomasti. kiitos paljon .
ennen kaikkea pidän kuitenkin välttämättöminä valvontatoimia , joilla taataan , että voimassa olevia määräyksiä noudatetaan tiukasti , sillä nämä jäävät usein pelkästään paperille eivätkä palvele siten alkuperäisiä päämääriään .
lopetan pian. on toinenkin laaja ala , ulkopolitiikka , jossa eu : n ja turkin on pyrittävä voimakkaammin yhdistämään kantansa. viittaan esimerkiksi välimeren alueeseen ja keski-aasiaan .
mietinnössä korostetaan tarvetta vahvistaa ymp : n toista pilaria , ja komissio on asiasta täysin samaa mieltä. luxemburgissa viime viikolla hyväksytyissä ehdotuksissamme ymp : n uudistamiseksi varattiin lisävaroja maaseudun kehittämistä varten vuodesta 2005 alkaen .
suhtaudumme lopuksi kriittisesti emua käsitteleviin kohtiin , 3 kohtaan ja kappaleisiin , joissa käsitellään eu : n " propagandakoneistoa " , prince-ohjelmaa .
( en ) kiitän komission jäsentä vastauksesta ja toivotan hänelle kaikkea hyvää jatkoa varten , mitä hän sitten ikinä päättääkin tehdä komission jälkeen .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
komission tiedonanto koskee kumppanuutta yhdistyneiden kansakuntien kanssa humanitaarisissa asioissa ja kehityksen alalla. sen esittää komission jäsen nielson .
olen myös tyytyväinen siihen , että eurocontrolia pidetään julkisena palveluna. on tärkeää muistaa , ettei yksityinen yritys voi säännellä tätä kysymystä. sääntelyä on pidettävä yllä vahvalla julkisella palvelulla .
minulla ei ole epäilystäkään siitä , että yksi kaikkein tehokkaimmista toimenpiteistä on sisämarkkinoiden toteuttaminen .
toinen on kansainvälinen öljykartelli , josta meillä ei ole yksimielistä kantaa - tai minkäänlaista kantaa - sillä opecin toimintaan ei kohdistu eu : n taholta minkäänlaisia jarruttavia paineita .
olen pahoillani kuultuani tänään , että ruotsin konservatiivihallitus suhtautuu mietintöön kielteisesti , vaikka sillä on määrä tukea vastuullisia yrityksiä ja kriminalisoida luvattomia työntekijöitä hyväksikäyttävät vastuuttomat yritykset .
tästä syystä meidän on yhdyttävä esittelijän ja oikeudellisten asioiden valiokunnan kantaan , jonka mukaan tapa , jolla prosessi on edennyt , on väärä , eikä jäsenien koskemattomuutta pidä pidättää. suosittelemme mietintöä parlamentille .
( pl ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , ehdotus koskee ammatillista koulutusta eri tasoilla älykkyydestä , motivaatiosta , kiinnostuksista ja markkinoiden tarpeesta riippuen. yhteiset työvoimastandardit edellyttävät koulutusmallien yhdenmukaistamista espanjasta romaniaan .
jos meidän on kyettävä toteuttamaan kunnianhimoinen ohjelma , vuosiksi 2003-2006 varattuja 52 miljoonan euron määrärahoja on lisättävä 67 miljoonaan euroon. lisäksi on varattava mahdollisuus suhteelliseen lisäykseen laajentumisen jälkeen .
parlamentin jäsen graefe zu baringdorfilla on työjärjestyspuheenvuoro .
tämä kompromissi koostuu nimenomaan edellä kuvatuista selkeistä viesteistä ja muodostaa näin ollen tasapuolisen ja tehokkaan tavan suojella kansanterveyttä tarvittavalla tavalla .
( välihuomautuksia ) minulla on 108 artiklan mukaan oikeus puolustaa itseäni ja te tuhlaatte aikaani keskeyttämällä minut .
asetus ( ey ) n : o 561 / 2006 tuli voimaan 11. huhtikuuta 2007 , noin kaksi vuotta sitten. sillä korvattiin ajotunneista ja lepoajoista annetut säännöt , joita ei ollut muutettu yli 20 vuoteen .
ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan lausunnon valmistelija . ( en ) arvoisa puhemies , pyydän schmittiltä ja collinsilta anteeksi , että olin varattu muualla , minkä vuoksi en kuullut heidän alustavia huomioitaan .
toivon , että mietintö on ensimmäinen askel pitkässä prosessissa , jonka seurauksena opettajankoulutuksen laatu todella paranee kaikkialla euroopan unionissa .
julistan euroopan parlamentin 17. tammikuuta 1997 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
ryhmäni on hajanainen tämän asian suhteen. äänestin sanaa " prostituutio " koskevan tarkistuksen 19 ja johdanto-osan j kappaleen puolesta , koska katson , että prostituutio todellakin on naisiin kohdistuvaa väkivaltaa .
arvoisa puhemies , kuten esittelijä mccarthy äsken mainitsi , urban-aloitetta voidaan varmastikin pitää euroopan parlamentin saamana voittona asetusten uudistamista koskeneessa viimevuotisessa keskustelussa .
yksityisellä alalla yhdistyneessä kuningaskunnassa toimineena lakimiehenä olen itse usein joutunut käymään kirjakasan kimppuun löytääkseni oikeat säännöt ja oikean tavan edetä asiakkaitteni eduksi näissä oloissa .
( istunto keskeytettiin klo 12.45 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
kuten aluekehitysvaliokunnan lausunnon valmistelija attwooll terävästi korosti , meidän on taattava myös vesivarojen kestävä käyttö ja korostettava määrätietoisesti koulutusta osoittamalla siihen riittävästi varoja .
ennen kaikkea kazakstanilla , jonka kanssa toivomme tänään solmittavan kumppanuus- ja yhteistyösopimuksen , on entisistä neuvostomaista erityisen kattava merkitys suhteissaan eurooppaan .
arvoisa puhemies , arvoisa pääministeri yves leterme , hyvät kuulijat , tehokkuuden ja keskittymisen sekä käytännöllisyyden ja yhteisöhengen avulla unioni otti belgian puheenjohtajakaudella merkittäviä edistysaskeleita , jotka ansaitsevat ihailumme ja kiitoksemme .
( de ) esityslistalla on seuraavana chris daviesin ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan puolesta laatima mietintö yhteisön strategiasta henkilöautojen ja kevyiden hyötyajoneuvojen hiilidioksidipäästöjen vähentämiseksi .
toiseksi , oletteko valmis käymään kanssamme lopullisen keskustelun eurobondeista , jotta saisimme tarvitsemamme resurssit voidaksemme tehdä talouteen investointeja kasvun vauhdittamiseksi ja työpaikkojen luomiseksi eniten kärsineissä jäsenvaltioissa ?
epään tukeni tältä päätöslauselmalta , jos jäsen van den burgin muutos 12 ja tarkistus 24 hyväksytään nykyisessä muodossaan .
en äänestänyt talous- ja rahatalousasioiden valiokunnan mietinnön puolesta , joka koskee komission tiedonantoa rajat ylittävää työeläketarjontaa koskevien veroesteiden poistamista , koska siinä suositellut menetelmät ovat vastoin tavoiteltua päämäärää .
parlamentti esitti myös tarkistuksia yrityksiä koskevien vaatimusten kiristämiseksi niin , että yrityksellä on oltava kiinteä toimipaikka. yritys voi menettää hyvän maineensa , jos se on osallisena ihmis- tai huumekaupassa .
parlamentin kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta teki hyvää työtä parantaessaan ehdotusta , ja toivon , että ehdotusta viedään eteenpäin .
· ehdotus eurooppalaisten poliisivoimien perustamisesta ( l kohta ) ;
haluaisin myös huomauttaa , että hyvin monille maille tämä on painopisteala , joka on yhtä merkittävä kuin muut eu : n politiikanalat , esimerkiksi maatalouspolitiikka .
luotan siihen , ettei bulgaria jää lepäämään laakereilleen 1. tammikuuta jälkeen ja että se jatkaa entistä ponnekkaammin sisäistä muutosprosessia hyödyntämällä täysimääräisesti euroopan unionin jäsenyyden tarjoaman ainutlaatuisen mahdollisuuden .
rouva pack , ymmärsin kyllä , että tarkoititte herra hänschiä , mutta en edes tiennyt , että pyynnön esitti herra hänsch. pääsihteeri on esittänyt puhemiehistölle pyynnön , ilman että tiesimme , onko ...
tavattuaan yhdysvaltain diplomaatin christopher hillin pääministeri suostui lopulta vapauttamaan kem sokhan ja pa nguon teangin takuita vastaan 17. tammikuuta. heitä ja monia muita vapautettuja vastaan nostettuja kunnianloukkaussyytteitä ei kuitenkaan kumottu .
32. vastuuvapaus 2005 : pääluokka ii , neuvosto ( äänestys )
on välttämätöntä tarkistaa ymp : tä niiden auttamiseksi , jotka tarvitsevat sitä pikaisesti. tällä hetkellä suurin osuus menee suuromistajille ja tuottajille. ymp : n asianmukainen talousarvio on myös tärkeä. minä kiitän jäsen lyonia .
me äänestämme tämän tekstin puolesta mutta varmistamme , että viemme asiaa eteenpäin huomenna .
. – arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , toimisin tarkkaamattomasti , jollen onnittelisi vuorostani jäsen bowisia , joka on mietintönsä myötä osoittanut tietävänsä nämä asiat ja omaavansa niistä kokemusta .
neljäs ja viimeinen huomautus koskee verotusta. olen sitä mieltä , että kevennykset työtätekevien verotuksessa ja ympäristöverojen asettaminen ovat myös erittäin merkittäviä asioita .
kannatin mario mantovanin mietintöä ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston suositukseksi eurooppalaisen tutkintojen viitekehyksen perustamisesta elinikäisen oppimisen edistämiseksi , koska olen vakuuttunut , että se on ainoa keino lissabonin strategian tavoitteiden saavuttamiseksi .
arvoisa rouva puhemies , rakkaat kollegat , mitä voimme toivoa hollannin puheenjohtajakaudelta ? mihin suuntaan euroopan tulevaisuus on mahdollista suunnata , kun otetaan huomioon sopimusten yhä rajoittavammat näkökohdat ?
kiitän myös valmistelijoita linkohria , plooij-van gorselia , piétrasantaa ja alyssandrakisia samoin kuin valiokunnan puheenjohtajaa westendorpia erinomaisesta ilmapiiristä , jonka he ovat luoneet näissä keskusteluissa .
arvoisa puhemies , tiedän , että neuvoston puheenjohtaja , suuresti arvostettu entinen euroopan parlamentin kollega , välittää näkemyksemme yleisten asioiden neuvostolle. jäsenvaltiot eivät ehkä ole yksimielisiä , mutta parlamentti on pitkälti yksimielinen .
tiedän , että voin luottaa kaikkien toimielinten apuun. olen kiitollinen euroopan komissiolle ja euroopan keskuspankille siitä , että ne antoivat lausuntonsa nopeasti .
eurooppa-neuvosto pani myös merkille komissiolle tehdyn merirajoja koskevan tutkimuksen ja pyysi oikeus- ja sisäasioiden neuvostoa laatimaan tästä kysymyksestä työohjelman , joka voitaisiin hyväksyä vuoden loppuun mennessä .
( el ) arvoisa puhemies , joitakin vuosikymmeniä sitten miljoonat euroopan kansalaiset muuttivat amerikkaan , australiaan , etelä-afrikkaan ja muihin euroopan maihin. he eivät olleet rikkaita , vaan pakenivat köyhyyttä .
tässä kaikki ne varaukset , jotka saivat minut pidättäytymään lopullisesta äänestyksestä samalla , kun hyväksyn euroopan parlamentin jäsenten ohjesäännön toteuttamisen avoimuuteen ja demokratiaan liittyvistä syistä .
arvoisa puhemies , iran on edelleen vaaraksi maailman ja lähi-idän vakaudelle. iranilaiset jihadit taistelevat yhdessä terroristien kanssa irakissa tappaen yhdistyneen kuningaskunnan sotilaita. iranilaiset tuomarit langettavat rutiininomaisesti kuolemanrangaistuksia homoseksuaaleille ja teini-ikäisille .
onko direktiiviä tulkittu oikein ? onko yksittäisillä autonomistajilla oikeus vaatia autoonsa renkaat , joilla ei voi ajaa auton teoreettista huippunopeutta ?
äänestimme vastaan , koska vastustamme oikeuspoliisin toimia , joista voitaisiin keskustella ja äänestää tavanomaisessa menettelyssä .
totean aivan lopuksi , että en ole tehnyt päätöstä edustuston avaamisesta iraniin. kyse on osittain resursseista , mutta pidän parlamentin jäsenet tietysti ajan tasalla .
arvoisa puhemies , historia tuomitsee ne , jotka ovat valinneet sotatoimet yk : n tukeman lupaavan diplomaattisen yhteydenpidon sijasta .
arvoisa puhemies , sen jälkeen , kun 29 kiinalaista salamatkustajaa tukehtui hiljattain kuoliaaksi doverissa , laittomasta maahanmuutosta ja sen nujertamiskeinoista on tullut euroopan unionille laajamittainen haaste , johon sen on nyt ehdottomasti tartuttava .
euroopan parlamentin esittelijänä euroopan lentoturvallisuusviraston ( easa ) valtuuksien laajentamisesta laaditussa lainsäädäntöä koskevassa mietinnössä pidän myönteisenä yhdysvaltain kanssa neuvoteltua sopimusta siviili-ilmailun turvallisuustodistusten vastavuoroisen tunnustamisen helpottamisesta .
tämän lisäksi olen sitä mieltä , että on ratkaisevan tärkeää , että komissio saavuttaa oikean tasapainon yhteisen maatalouspolitiikan seuraavan niin kutsutun terveystarkastuksen ja euroopan unionin talousarviota koskevan keskustelun välillä .
olen pahoillani siitä , etten voi pyytää tätä jäsen trautmannin kanssa käydyn hyvän kuulemisen jälkeen , mutta mukava kuuleminen ja televiestintäpaketin hyvä lopputulos eivät saisi johtaa samalla kansalaisten oikeuksien supistamiseen .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisat parlamentin jäsenet , katson , että käytännössä kaikki on jo sanottu. haluan vain kommentoida muutamia keskustelun aikana mainitsemianne seikkoja .
kuka haluaa käyttää puheenvuoron tämän ehdotuksen puolesta ?
b5-0422 / 2002 cashman , karamanou , van den berg ja swiebel pse-ryhmän puolesta : yksilön oikeuksien rikkominen egyptissä ,
voiko komissio taata , että otetaan käyttöön sitovaa ihmisoikeuslainsäädäntöä , jonka perusteella yritykset joutuvat vastaamaan ulkomailla harjoittamastaan toiminnasta suoraan tai tytäryhtiöidensä välityksellä ?
( es ) arvoisa puhemies , kaksi pahinta kriisiä maailmassa on köyhyys ja ilmastonmuutoksen vaikutukset : nämä kaksi kriisiä liittyvät yhä läheisemmin toisiinsa tulevaisuudessa. niistä tulee joka päivä yhä tuhoisampia .
kiitän komissiota pyrkimyksestä saada tiettyjä oikeudellisia muutoksia eurooppalaisten elokuvien levittämiseen ja suhtaudun myönteisesti tiettyihin tiedonannon näkökohtiin , joista puhun myöhemmin .
siksi kreikka antoi vuonna 1996 lain , jossa kulttuurienvälisestä koulutuksesta tehtiin keskeinen osa maan koulutusjärjestelmää .
( es ) arvoisa puhemies , haluan aluksi ilmaista solidaarisuuteni chilen kansaa kohtaan , samoin kuin haitin , turkin ja perun kansoja kohtaan , jotka ovat myös hiljattain joutuneet luonnonkatastrofien kohteiksi .
kirjallinen . - ( ro ) äänestin naisten asemaa tieteessä koskevan mietinnön puolesta , koska katson sen olevan tärkeä lissabonin strategian kasvua ja työllisyyttä koskevien tavoitteiden saavuttamisessa .
kreikan kommunistinen puolue ilmaisee olevansa täysin solidaarinen koko kyproksen kansan kanssa. pyydämme teitä tekemään samoin ja lopettamaan tämän räikeän pakkovallan .
meidän täytyy muuttaa näitä asenteita , saavuttaa laki- , oikeus- ja valvontajärjestelmien suurempi yhtenäisyys , jos aiomme voittaa sodan järjestäytynyttä rikollisuutta vastaan .
arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , haluaisin kiittää aluksi jäsen garrigaa , mccartinia , staesia ja dell ' albaa mietinnöistä , joissa käsitellään yhteensä kymmentä tilintarkastustuomioistuimen kertomusta , jotka käsittävät ajanjakson 1999-2000 tai on julkaistu silloin .
paras palvelus , jonka se voi tehdä euroopan unionille , on jättää paikkansa .
4. europolin tietojen luottamuksellisuutta koskevat säännöt (
näyttää myös siltä , että lentoliikenteen vapauttamisesta aiheutuvien sosiaalisten vaikutusten ja ympäristövaikutusten analyysiä on tarpeen syventää , jotta edistettäisiin toimien yhdenmukaistamista tällä alalla .
komissio antoi viime viikolla 10. syyskuuta 2009 tiedonannon kansainvälisen ilmastorahoituksen vahvistamisesta tavoitteena nopeuttaa kansainvälisiä ilmastoneuvotteluita. edessämme on hurja tehtävä sekä tiiviit neuvottelut tulevina kuukausina , mutta epäonnistumiseen ei ole varaa .
parlamentti päätti lykätä äänestystä ja palauttaa mietinnön valiokuntaan .
tätä ei voida perustella mitenkään. elintarvikkeiden hintojen noustessa ja siipikarja- ja sianlihateollisuuden kustannusten kasvaessa meillä ei ole varaa tällaisiin viivytyksiin rehuja hyväksyttäessä. meidän on nopeutettava toimintaa .
( en ) sanon tämän englanniksi. sen sijaan että sanottaisiin " its own settlement infrastructure " ( " oman selvitysjärjestelmän " ) , pitäisi sanoa " a settlement infrastructure " ( " selvitysjärjestelmän " ) .
valmistaudumme hyväksymään huomenna talousarvion , joka on suuri edistysaskel eurooppalaiselle liikkuvuudelle ja nuorten euroopalle. ennen kaikkea tämä talousarvio on osoitus parlamentin päätöksestä olla hylkäämättä laajamittaisia eurooppalaisia investointeja tänä kriisiaikana .
esityslistalla on seuraavana jatkoa tänään keskipäivällä toimitetulle äänestykselle .
( pl ) arvoisa puhemies , minäkin haluan onnitella teitä hyvin tärkeästä tehtävästänne .
lopuksi on ilahduttavaa huomata , että kehitys kohti päästöttömiä autoja kulkee nopeasti. voimme nähdä ne , ei vain visiona vaan todellakin realiteettina .
koska monimuotoisuus on kuitenkin yksi eu : n merkittävistä kasvutekijöistä , siitä on pidettävä kiinni euroopan yhdentymisen edistyessä .
vaikka euroopan parlamentin esittämissä tarkistuksissa 2 ja 5 viitataan tarpeeseen vähentää öljyn kysyntää ja mainitaan uusiutuvat energialähteet , tutkijat väittävät , että todellisuudessa tarjontaa olisi asteittain vähennettävä .
. arvoisa puhemies , kuunnellessani neuvoston puheenjohtajan vanhasen puhetta koin déjà vu -ilmiön – olemme olleet aiemmin samassa tilanteessa , koska jokainen puheenjohtajakautensa aloittava valtio pitää saman puheen .
on olemassa joitakin todella huolestuttavia tietoja , jotka olisi pitänyt ottaa aiemmin huomioon .
alamme vihdoin tajuta sen , kuinka viisasta olisi ollut kirjoittaa maastrichtin sopimukseen energia-asioita käsittelevä luku. erityisesti kioton konferenssin epäonnistumisen valossa energiapolitiikkamme ongelmat alkavat näyttää yhä ilmeisemmiltä .
arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , saanen aluksi kiittää teitä siitä , että sain taas kutsun osallistua euroopan investointipankin toimintakertomuksesta laaditun mietintönne käsittelyyn - tästähän on tulossa todellinen perinne .
kehitysapu ei ole pelkästään isällistä avokätisyyttä. monien eurooppalaisten maidemme kohdalla , jotka ovat itse asiassa entisiä siirtomaavaltoja , kyse on lujasta sitoumuksesta , jota emme saa missään nimessä laiminlyödä !
menettelyn pitäisi olla vielä paljon rajoittavampi silloin , kun täytäntöönpanovaltioita vaaditaan luovuttamaan oman maan kansalaisensa toiseen maahan. tällöin katsomme , että luovuttamisen pitäisi perinteisessä muodossaan olla normaalikäytäntönä eurooppalaisen pidätysmääräyksen sijasta .
( el ) tämän istunnon pöytäkirja toimitetaan parlamentin hyväksyttäväksi seuraavan istuntokauden alkaessa. ellei kenelläkään ole huomautettavaa , lähetän hyväksytyt päätöslauselmat välittömästi niiden vastaanottajille .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kolmenvälisten neuvottelujen epäonnistuminen merkittävä on poliittinen tilaisuus miettiä euroopan viimeaikaista historiaa .
– arvoisa puhemies , olen todella pahoillani , mutta en ymmärrä , mistä tällä hetkellä äänestämme. äänestämmekö palveludirektiivistä käytävän keskustelun korvaamisesta keskustelulla ohjelmistopatentteja koskevasta direktiivistä ?
esityslistalla on seuraavana p. martinin laatima maataloutta ja maaseudun kehittämistä käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0261 / 98 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi ( ey ) viinin yhteisestä markkinajärjestelystä ( kom ( 98 ) 0370 - c4-0497 / 98-98 / 0126 ( cns ) ) .
kannatan kaikkia pyrkimyksiä tehostaa rautateiden tavaraliikennettä sen ympäristöetujen vuoksi maanteiden tavaraliikenteeseen verrattuna .
kuten mietinnössä todetaan , elintarviketarpeiden täyttäminen , kalatalousalan ja kalastusyhteisöjen elinkelpoisuuden turvaaminen sekä meriekosysteemien kestävyyden säilyttäminen eivät ole yhteensovittamattomia tavoitteita. päinvastoin , pitkällä aikavälillä näiden tavoitteiden välillä on yhteisvaikutusta .
äänestys toimitetaan huomenna ( tiistaina 5. toukokuuta 2009 ) .
arvioimme myönteiseksi sosiaalisen pöytäkirjan sisällyttämistä uuteen perustamissopimukseen ja yhteispäätösmenettelyn ulottamista sosiaaliseen , yhteistyöstä riippuvaan aihepiiriin , mutta toivomme myös , että sosiaalinen vuoropuhelu laajemmassa mielessä voisi näkyä jälleen sopimuksen huomioimassa yhteispäätösmenettelyssä .
euroopan laajuiset liikenneverkot : keskustelemme niistä taas pian. tämä erityinen hanke koskee liikenteenohjausjärjestelmän käyttöönottoa. vuoteen 2020 mennessä tätä järjestelmää käytetään euroopassa 20 000 kilometrillä rautateitä , belgia mukaan luettuna .
uutiset siitä , että suuri mineraaliöljy-yhtiö bp ja venäjän valtion omistama yritys rosneft ovat laatineet yhteisiä suunnitelmia öljyn ja kaasun poraamiseksi , eivät viittaa siihen , että hyödykkeitä hyödynnettäisiin järkevästi - päinvastoin !
kysymys nro 4 susan waddington ( h-0502 / 98 ) :
tämä kaikki osoittaa , että maailma on aiempaa turvallisempi ja parempi paikka , jos euroopan unioni ja maailman mahtavin suurvalta työskentelevät sopusoinnussa .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
tuen siis paketin tavoitteita , mutta toivon , ettemme joudu tulevaisuudessa katumaan käyttämiämme keinoja .
arvoisa puhemies , aluksi haluan esittää pahoitteluni siitä , että ranskalaiset ja alankomaalaiset hylkäsivät perustuslain , koska eu : n on nyt torjuttava terrorismia toinen käsi selän taakse sidottuna .
tämän vuoksi mietinnössä olisi priorisoitava heikoimpien oikeudet , erityisesti naisten oikeudet ja näiden erityistarpeet .
. ( sv ) arvoisa puhemies , rikollisuus kansainvälistyy jatkuvasti. ainoa mahdollisuus tämän suuntauksen vastustamiseksi on , että poliisi ja syyttäjäkunta työskentelevät myös kansainvälisemmin ja tekevät yhteistyötä .
jäsen watson , ilmaisitte asian hyvin. voimme toimia niin , ja on olemassa ennakkotapaus. voin vahvistaa tämän asian , ja myös hallintohenkilöstö vihjasi minulle siitä. voimme tehdä tämän ehdottamanne menettelyn mukaisesti .
komission täytyisi myös lisätä huomattavasti kiireellisiä humanitaarisia toimenpiteitä afganistanin kansoille ja tehdä kaikkensa , jotta kansalaisjärjestöt voisivat auttaa afgaaninaisia ja saada heidät osallistumaan yhteiskuntaelämään .
vapaan ja rajattoman euroopan kehittäminen on kolikon yksi puoli , ja sen toinen puoli on ulkorajojen hallinta ja ihmisten liikkuvuus. tässäkin mielessä on havaittavissa samanlaista kitsautta ja kunnianhimon puutetta .
brokin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-332 / 2001 ) yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan toteuttamisessa tapahtuneesta edistymisestä ( c5-0194 / 2001 - 2001 / 2007 ( ini ) ) .
kun tilastollisesti monimutkaiset valmistelutyöt on saatu päätökseen , täydennämme lajiluetteloa muutetun direktiivin mukaisesti soveltamalla , kuten tavallista , säädettyä komitologiamenettelyä .
euroopan unionin ja yhdysvaltojen välinen kiista :
on selvää , että viennin rajoituksia ja kieltoja olisi vältettävä , ja oikea etenemistapa on pikemmin lisätä kuin vähentää kaupan vapauttamista. kauppavirtojen lisääminen on osa ratkaisua elintarviketurvan saavuttamiseksi .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , kiitos kaikille tähän keskusteluun osallistuneille ja kiitos vielä kerran siitä , että tuette tupakka-alan rahastoon tehtävien siirtojen jatkamista .
poosin laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0308 / 2001 ) neuvoston uudistuksesta ( 2001 / 2020 ( ini ) ) .
vapaaseen kilpailuun siirtymistä koskevia kustannuksia ei makseta valtionbudjetista. ne maksetaan kuluttajien kukkarosta ja ne lisätään kilowattitunnin hintaan .
jäsen lambsdorff antoi minulle tilaisuuden kiittää jäsen van ordenia hänen tunnollisesta ja merkittävästä työstään , joka on auttanut valtavasti bulgariaa liittymään eu : n jäseneksi määräpäivänä .
samalla on määritettävä sähköisessä kaupankäynnissä noudatettavat yhteisön normit. eu : n on helpotettava näiden normien käyttöönottoa ja tarjottava siten sähköisen kaupan toimijoille mahdollisuus tulla tunnustetuiksi luotettavina toimittajina .
tavallista lainsäätämisjärjestystä noudattaen annettujen säädösten allekirjoittaminen : ks. pöytäkirja
pidätykset olivat laittomia , sillä niiden yhteydessä rikottiin perustuslaillisia oikeuksia , minkä vuoksi tuomioistuin on langettanut kolmelle poliisille vankeusrangaistuksen laittomasta pidätyksestä , joka tuomion mukaan oli perusteeton , mielivaltainen , väkivaltainen ja laiton .
arktinen alue on se paikka planeetalla , jossa ilmastonmuutos näkyy selvimmin. ilmaston lämpeneminen on saanut jään vähenemään merkittävästi. virstanpylväs oli vuosi 2007 , jolloin jää väheni 34 prosenttia verrattuna kauteen 1970-2000 .
sanon kaikille tämän parlamentin jäsenille , komissiolle ja mahdollisille ehdokkaille ekp : hen : olkaa hyvät ja ymmärtäkää , että tuon frankfurtissa toimivan pankin onnistuminen tulee riippumaan sen julkisesta hyväksynnästä ja julkisesta vastuusta .
tässä suhteessa neuvosto suhtautui myönteisesti komission osoittamaan kurinalaisuuteen , joka koski maksusitoumusmäärärahoja sen talousarvioesityksessä. toisaalta olemme selvästi enemmän huolestuneita siitä , että euroopan parlamentin tarkistukset supistaisivat liikkumavaraa huomattavasti .
meidän on löydettävä kompromissiratkaisu kasvihuonekaasupäästöjen rajoittamiseksi unionissa. uusia jäsenvaltioita on kohdeltava eri tavoin kuin kehittyneempiä jäsenvaltioita. näin ensiksi mainituilla olisi mahdollisuus saavuttaa muut ja torjua eroja talouskehityksen tasoissa .
( en ) minulle kerrotaan , että poliittiset ryhmät päättävät istumajärjestyksestä täysistunnossa .
meidän on tuomittava turkin vihamielinen toiminta ja euroopan unionin jäsenvaltion kreikan täysivaltaisten oikeuksien jatkuva strateginen uhmaaminen sekä lähetettävä selkeä viesti siitä , että turkin toiminta vaarantaa sen tulevaisuudennäkymät eu : ssa .
kuten viroa koskevassa päätöslauselmaesityksessä lausutaan , eu : n pienimpiin kuuluvaa jäsenvaltiota vastaan tehdyillä hyökkäyksillä koetellaan euroopan unionin solidaarisuutta , ja kaikki suuret poliittiset ryhmät ovat hyväksyneet viroa koskevan päätöslauselmaesityksen tekstin .
neuvoston puheenjohtaja vastasi kysymykseen , ja mikäli jäsen papayannakis haluaa , hän tietää , miten kääntyä neuvoston puoleen .
kiitokset jäsen wynn. välitän lämpimät huomautuksenne jäsen thatcherille .
arvoisa puhemies , tosiasiassa ppen ryhmä pyysi vain sitä , että tämä mietintö käsiteltäisiin ennen parlamentin jäsen rothleyn ajoneuvojen vakuutuksia koskevaa mietintöä , sillä se on hyvin lyhyt mietintö .
kannatan lopuksi täysin " made in " -säännöstä , sillä mielestäni se on olennaisen tärkeä sen varmistamiseksi , että kuluttajilla on asiaankuuluvaa tietoa ostamansa tuotteen koostumuksesta ja alkuperästä .
olemme tyytyväisiä myös siihen , että ohjelmasta tarjotaan huomattavaa tukea myös yhteiskuntatieteelle , joka sekin on tiedettä , sosioekonomiseen ja monitieteelliseen tutkimukseen .
tässä yhteydessä eurooppalaisten valvontaelinten yhä laajempi lähentyminen ja yhteistyö ovat äärimmäisen tärkeitä. tämä on ollut ensisijainen tavoitteeni komissioon liittymisestäni alkaen ja pysyy sellaisena virkakauteni loppuun asti .
tämä on erittäin tärkeä lause. voisinko saada komissaarilta vakuutuksen , että se merkitään pöytäkirjaan siten , kuin se on esitetty mietinnössä , josta sovimme neuvotteluissa ? ehkä se on jäänyt pois käännöksestä .
merkitsen huomionne muistiin. tutkimme niitä ilman muuta perusteellisemmin , jotta voimme sen jälkeen vastata tarkemmin , millaisiin toimiin neuvosto päättää tarvittaessa ryhtyä .
toiseksi komissio vakuutti kohtelevansa euroopan parlamenttia samantasoisesti kuin neuvostoa ilmoittamalla sille hyvissä ajoin komission hyväksymistä poikkeuksellisista avustustoimenpiteistä .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , pyrkikää toki hallitusten välisessä kokouksessa siihen , että maatalouspolitiikkaan sovelletaan yhteispäätösmenettelyä. on ensisijaisen tärkeää , että parlamentti saa myös tällä alalla oikeuden myötävaikuttaa aidosti sisältöön .
esittelijä ei myöskään tee oikeutta toissijaisuusperiaatteelle pyytäessään yhteisön toimia koulutuksen ja teknologian alalla ja varoja komissiolta .
eikö alkuperäisen maastrichtin sopimuksen pöytäkirja velvoita komissaaria varmistamaan , että jokainen laki ja säädös vastaa eläinten hyvinvointia koskevia määräyksiä , joista sovimme kyseisessä pöytäkirjassa ?
haluan lopuksi antaa tukeni sille tosiasialle , että valtiosäännön muutosta nro 15 ei pidä hyväksyä , sillä arvioni mukaan se tekee tilanteen pakistanissa vielä pahemmaksi. pyydämme komissiolta ja neuvostolta toimintaa .
kun puolitoistavuotta sitten otin vastaan oikeudesta , vapaudesta ja turvallisuudesta vastaavan euroopan komission jäsenen salkun , löysin työpöydältäni kaksi suuren luokan tietotekniikkahanketta , joiden tavoitteena on varustaa jäsenvaltiot nykyaikaisilla ja tehokkailla yhteistyövälineillä .
tätä euroopan neuvoston tukemaa ehdotusta ovat jo pitkään odottaneet kaikki ne , jotka kampanjoivat syrjäytyneiden väestöryhmien ja erityisesti romanien integroitumisoikeuksien kunnioittamisen puolesta .
lisäksi haluan huomauttaa , ettei käsiteltäväksemme jätetty ehdotus ole kovin kunnianhimoinen , koska siihen on sisällytetty vain puitedirektiivin vähimmäisvaatimukset , mutta siitä huolimatta uskon , että meidän kaikkien yhteistyöllä direktiiviä onnistutaan parantamaan .
en voi muuta kuin hyväksyä esittelijän omaksuman kannan. sellaisten tietojen puute , joilla voitaisiin arvioida solmimiemme kansainvälisten kauppasopimusten seuraukset , on valitettava sääntö euroopan unionin ulkomaankauppapolitiikassa .
pidänkin rahoitustuotteiden laatua ja varmuutta koskevan aloitteen soveltamista käytäntöön vaikeana. tuotteita onkin vaikea määritellä sopivalla tavalla niiden eri sisältöjen ja niiden lopullisesti aiheuttamien toimenpiteiden vuoksi .
näistä kahdeksasta suuntaviivasta saamme etenemissuunnitelman niitä uudistuksia varten , joita on käsiteltävä vuoteen 2010 mennessä , ja ne riittävät aivan hyvin kansallisten uudistusohjelmien käynnistämiseen .
tästä syystä äänestän komission ehdotusta ja tämän mietinnön hyväksymistä vastaan. vaikka ymmärrän , että lainsäädännön yksinkertaistaminen on välttämätöntä , sen on tapahduttava vasta sitten , kun yksittäiset markkinat on järjestetty oikeudenmukaisesti .
tässä vaiheessa parlamentin julkilausuma ei ole tarpeen. toivon , että muut brittiministerit tekisivät lopun siitä halpahintaisesta politiikasta , jota olemme nähneet parlamentissa tällä viikolla .
käsittelen kolmea muuta kohtaa hyvin lyhyesti. ensiksikin meidän on jatkettava voimakkaasti hallinnollisia uudistuksia , ja näin myös teemme. uudistuksia koskeva kattava edistymiskertomus laaditaan tammikuussa parlamentin tarkastelua varten .
14. työntekijöiden lähettäminen työhön toiseen jäsenvaltioon ( äänestys )
olen huomannut , että euroopan parlamentin sosiaalidemokraattinen ryhmä ja vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmä ovat kumpikin esittäneet 4 artiklaan samanlaista tarkistusta , jonka perusajatukseen voin yhtyä .
haluan vielä kerran vakuuttaa teille , että komissio tekee kaiken voitavansa auttaakseen madeiran kansalaisia ja hallintoa selviytymään tästä kauheasta tapahtumasta .
( it ) esityslistalla on seuraavana jelko kacinin ulkoasiainvaliokunnan puolesta laatima mietintö euroopan unionin ja serbian suhteista , johon sisältyy ehdotus euroopan parlamentin suositukseksi neuvostolle euroopan unionin ja serbian suhteista .
kuitenkin pyytäisin teitä vahvistamaan , että on melko asiatonta parlamentin jäseniltä liberaalilta tai joltakulta muultakin yrittää saada toiset kuuntelemaan heitä. mielestäni henkilökunnan olisi varmistettava , että tällainen estetään tulevaisuudessa .
paljon kiitoksia , parlamentin jäsen nogueira román , oikaisemme asian ilmoituksenne mukaisesti .
mietinnön esittelijänä tästä komission julkilausumasta pyrin komissiolle ja neuvostolle antamillani kommenteilla selvittämään ja selkeyttämään vääristelemättömän kilpailun edellytyksiä , jotka edistävät televiestintäalan kehitystä ja teknologian nykyaikaistamista .
. arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , ennakkoarviossa euroopan parlamentin tuloista ja menoista varainhoitovuodeksi 2006 on esitetty seuraavat painopisteet .
komissiokin on tyytyväinen tulokseen. komissio on tietyssä mielessä antanut parlamentille tilaisuuden tarttua ohjaksiin , sillä muutenhan komissio olisi luonnollisesti voinut heti alussa esittää tämän loistavan tuloksen .
mietinnössä sivuutetaan se , että turkki miehittää edelleen kyprosta , eikä siinä vaadita turkkia vetämään joukkojaan kokonaan ja ehdoitta .
voiko komissio vakuuttaa minulle , että puolan käyttämä valtionapu on eu : n kilpailusääntöjen mukainen ja että irlanti saa riittävästi tukea euroopan globalisaatiorahastolta työpaikkansa menettäneiden työntekijöiden työllistämiseen ?
arvoisalta komissaarilta kysyn , oletteko te rajoittamassa vapaata lakko-oikeutta yhteismarkkinoiden toimimisen varjolla ja aiotteko tehdä sen ottamatta yhteyttä ammattiyhdistysliikkeeseen ja olemalla välittämättä niin sanotun kolmikantaperiaatteen toimivuudesta ?
jos olemme johdonmukaisia ja haluamme auttaa uhreja ja turkkia etenemään oikealla tiellä , voimme tehdä niin. tuetaan tällä aikaa kurdien asiaa ajavaa solidaarisuusliikettä .
viittasitte myös tuleviin tehtäviin. mainitsitte muun muassa kuitenkin myös , että on erittäin tärkeää löytää tapoja valvoa uusien sopimusten täytäntöönpanoa ja vaikutusta .
ei kuitenkaan ole mahdollista sivuuttaa sitä , että alkuperäisen direktiivin 5 artiklan tulkinta on synnyttänyt lukuisia valituksia ja kanteita .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , hyvä komission jäsen verheugen , haluan aloittaa kiittämällä brokia ja kaikkia tämän mietinnön esittelijöitä .
arvoisa puhemies , haluan korostaa tämänpäiväisen keskustelun aiheena olevan ennennäkemättömän tapauksen muutamaa tärkeintä seikkaa kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan , jonka puheenjohtajana minulla on kunnia toimia , näkökulmasta .
. – arvoisa puhemies , eurooppalaisen turvallisuustutkimusohjelman perustamista koskeva euroopan komission ehdotus on oikeansuuntainen aloite .
akt-maille antamastamme avusta 45 prosenttia jaetaan kansallisista talousarvioista sekä erityisalojen budjettitukena että yleisenä budjettitukena. haluaisin käyttää tämän tilaisuuden ja selventää mietinnön joitakin kohtia , jotka näyttävät johtuvan väärinymmärryksestä .
kolmanneksi on myös tärkeää muistaa rankaisemattomuuden torjunta ennen kaikkea siksi , että ne monet toimet , joita latinalaisessa amerikassa toteutetaan , tuottavat myönteisiä tuloksia vain , jos samanaikaisesti myös torjutaan rankaisemattomuutta .
herra haarder , tiedän , että olitte täällä eilen , sillä osallistuitte puhemiesneuvoston kokoukseen , ja kuulin teidän käyttävän puheenvuoroja. näin ollen asia on selvä , me merkitsemme nimenne .
euroopan syyttäjäviraston laajenevaa toimialuetta on seurattava tarkasti , jottei se loukkaa jäsenvaltioiden toimivaltaa .
olen tyytyväinen tähän euroopan parlamentin päätöslauselmaan. sitä tarvittiin kipeästi. euroopan parlamentti ei vaikene , eikä saa vaieta , verenvuodatuksen edessä .
vetoan komissioon , että se pohtisi asiaa ja hyllyttäisi ehdotuksensa .
häpeällisintä ei ole se , että maailmassa on yhä nälkää , vaan se , että tilanne jatkuu , vaikka kansainvälisellä yhteisöllä on keinot poistaa se. on todella tullut aika tehdä sanoista totta .
mielestäni nämä ovat väittämiä , joiden myötä ei päätetä tätä vuotta , vaan aloitetaan uusi työrupeama ensi vuotta varten .
maria grazia paganon kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä eu : n rikosoikeudellisen alueen kehittämisestä ja ehdotuksesta euroopan parlamentin neuvostolle antamasta suosituksesta eu : n rikosoikeudellisen alueen kehittämisestä .
4. ajan tasalle saatettujen ilo-yleissopimusten ratifiointi ja täytäntöönpano ( äänestys )
lisäksi esityksessä kehotetaan jäsenvaltioita kannustamaan korkeakoulujen ja yritysten välistä yhteistyötä , jotta voitaisiin luoda turvallista tekniikkaa ja ylläpitoa .
luulen , että meillä oli mahdollisuus keskustella tästä asiasta viime kerralla , kun minulla oli kunnia osallistua parlamentin kyselytuntiin. luulen , että vastasin kysymykseen myös silloin .
ehdotus euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi loppuun käytetyistä ajoneuvoista ( kom ( 97 ) 0358 - c4-0639 / 97-97 / 0194 ( cod ) - entinen 97 / 0194 ( syn ) )
haluaisin nyt antaa puheenvuoron neuvoston puheenjohtajalle .
astmakohtaukset aiheuttavat äkkinäisiä hengitysvaikeuksia , jotka voivat kestää tuntikausia .
tätä työvälinettä on tuettava , koska se auttaa torjumaan tietämättömyyttä ja edistämään rauhaa ja hyvinvointia. mainiota , marie-hélène descamps !
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , lissabonin sopimuksen ratifioinnin ja urheilun erityispiirteiden tunnustamisen jälkeen tie on nyt auki sille , että urheilulle annetaan aito eurooppalainen ulottuvuus .
esimerkiksi maahanmuuton osalta " kukin itsensä puolesta " -periaate ei ollut enää muodissa. hyväksyntä , jonka eurooppa-neuvosto antoi ranskan puheenjohtajuuden käynnistämälle maahanmuutto- ja turvapaikkasopimukselle , on merkittävä askel eteenpäin .
lopuksi pari sanaa turvallisuuskysymyksistä. meidän on keskusteltava turvallisuuskysymyksistä , mutta uskottavia ratkaisuja kehitetään parhaillaan , ja voimme ottaa lakimiehet mukaan tähän työhön .
toiseksi päteviä tutkijoita on niukalti. jos komissio nimittäisi tutkijoita tähän tehtävään , työntekijät kaikkoaisivat kansallisista laitoksista siitä yksinkertaisesta syystä , että komissio maksaa paremmin .
luotan vahvasti siihen , että puheenjohtajavaltio belgia vie eteenpäin tätä ajatusta , jota täällä olevat vahvasti kannattavat .
( en ) arvoisa puhemies , kuten liittokansleri merkel on todennut , tarvitsemme uutta kunnianhimoista taloudellista kumppanuutta yhdysvaltojen ja eu : n välille , mutta siihen on liityttävä uusi kunnianhimoinen ympäristöalan kumppanuus .
haluan kommentoida euroopan lisäarvoa tällä alalla , kun otetaan huomioon , että väestönkehityksen suunta on sekä yksittäisten valtioiden että koko euroopan ongelma , sillä alueiden väestö paitsi ikääntyy myös vähenee .
. – εuroopan unioni pyrkii kaikin keinoin poistamaan alueeltaan ne , jotka ovat joutuneet kärsimään interventiopolitiikasta , jota se harjoittaa yhdysvaltojen rinnalla useissa maissa .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
lopuksi haluan vain sanoa , että mielestäni on valitettavaa , että jäsen jens-peter bonde sai mukaansa väärän tekstin tämänpäiväistä puheenvuoroaan varten. se ei ainakaan liittynyt esittelijä cashmanin mietintöön .
arvoisa puhemies , haluaisin ennen kaikkea kiittää talous- ja raha-asioiden valiokuntaa ja etenkin jäsen rapkayta , joka esitteli tämän erinomaisen päätöslauselmaesityksen .
samalla on tärkeää pitää mielessä olennainen asema , joka alueilla on ja joka niillä on oltava yhteenkuuluvuuspolitiikassa. eri tasoille hajautettu johto ja hyvä hallinto ovat olennaisia aluekehityspolitiikan menestyksen varmistamisessa .
kolmannessa eurooppa on kuvattu hukkuvaksi mieheksi , joka yrittää epätoivoisesti päästä pinnalle .
( fr ) esityslistalla on seuraavana rosa migueléz ramosin kalatalousvaliokunnan puolesta laatima mietintö syvänmeren kalakantojen hoidosta .
tarkistuksen 19 ensimmäistä osaa ei voi hyväksyä julkisia hankintoja koskevan direktiivin nykyisen muodon vuoksi .
sitä vastoin kaksi päätöstä näyttävät meistä tuomittavilta. poistimme ensiksikin humanitaarista apua varten tarkoitetun varauksen : tarkistus 784. ja päätöslauselmaan sisältyvä tarkistuksemme 1 hylättiin .
6. euroopan yhteisöjen yleiseen talousarvioon sovellettava varainhoitoasetus ( äänestys )
haluan keskittyä kahteen ydinkysymykseen , joihin olen esittelijänä sitoutunut. komission jäsen barrot käsitteli jo perusteellisesti monia muita kysymyksiä. mainitsemani kaksi kysymystä liittyvät tasavertaisen kohtelun takaamiseen euroopan unionissa .
ensi vuonna meidän on kuitenkin varmistettava , että käynnissä olevaa työtä ei unohdeta merkittävien tulevien aloitteiden takia .
ehdotuksessa seitsemänneksi puiteohjelmaksi olemme ottaneet käyttöön syrjäisimpiä alueita koskevia erityistoimenpiteitä tutkimuksen alalla .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
rakennerahastopolitiikkamme käsittää kolme erityistoimenpidettä. ensiksikin ehdotamme niiden valtiontukien jatkamista , joilla lisätään turvallisuutta , sekä parannetaan työoloja ja hygieniaa kalastusaluksilla. toiseksi komissio haluaa lisää tukea laivaston nykyaikaistamiseen tai uusien laivojen rakentamiseen .
lopuksi , meidän ei pitäisi antaa euroskeptisempien , kansallismielisempien tai enemmän riippumattomuutta haluavien estää muita maita etenemään pidemmälle , jos kyseiset maat niin haluavat .
komissio katsoo , että manuel rosalesin tekemä turvapaikkapyyntö , ja se , että perun hallitus hyväksyi sen , ovat kahdenvälisiä asioita , eikä komission pidä ilmaista kantaansa tästä pyynnöstä .
arvoisa komissaari , siinä joitakin kysymyksiä , jotka askarruttavat meitä ja jotka saavat meidät pohtimaan niitä edellytyksiä , joilla komissio käsittelee tätä ekstraterritoriaalisten lainsäädäntöjen kysymystä , joka on ehdottomasti perustava transatlanttisten suhteiden tulevaisuudelle .
korostan näitä seikkoja , sillä kuten mietinnössä todetaan , tulevassa pimeää työtä koskevassa strategiassa on huomioitava kunkin jäsenvaltion erityistilanne. tarvitsemme yhtenäistä eurooppalaista lähestymistapaa sekä valtionvirastojen , työsuojeluhallintojen ja työmarkkinaosapuolten välistä yhteistyötä ..
kyse ei ole pelkästään itsestään selvästä oikeudesta , nimittäin siitä , että henkilö tietää , onko tietokannassa tietoja hänestä , kyse on yhtä hyvin selvästä varoituksesta , joka toimii myös ennalta ehkäisevästi .
vaaditulle 850 miljoonan euron summalle myönnetty bonus vastaa suurin piirtein 20 kilometrin pituisen moottoritien hintaa ranskassa !
neuvoston puheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puhemies , meillä oli eilen illalla täällä parlamentissa erittäin hedelmällinen keskustelu uusien valvontaviranomaisten puheenjohtajien ja toimitusjohtajien nimitysprosessista. olen vilpittömästi kiitollinen parlamentille ja keskusteluun osallistuneille jäsenille .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , jos asia todella on näin , mielestäni tässä mennään pidemmälle kuin neuvosto ja parlamentti halusivat .
esittelijä . - ( es ) arvoisa komission jäsen , haluan aluksi kiittää teitä paitsi läsnäolostanne parlamentissa myös tekemästänne yhteistyöstä ja halukkuudestanne työskennellä kanssani .
tällä tavoin täytämme yhden näiden maiden kansalaisten suurimmista toiveista : he saavat mahdollisuuden hyödyntää henkilöiden vapaata liikkuvuutta eu : n alueella .
pariisin huippukokouksessa sovittiin työn jatkamisesta seuraavilla neljällä keskeisellä alalla : välimeren puhdistaminen , moottoritiet ja merten moottoritiet , väestönsuojelu sekä vaihtoehtoisten energialähteiden kehittäminen esimerkiksi välimeren aurinkosuunnitelman avulla .
ehdotuksien moninaisuudesta tulee tunne , että matkailu olisi nykyään jotain epävarmaa , etteivät jäsenvaltiot sen enempää kuin eu : kaan olisi tehneet mitään oleellista , ratkaisevaa. tämä ei kuitenkaan pidä paikkaansa .
arvoisa puhemies , kun euroopan keskuspankki aloittaa toimintansa , sille keskittyy erittäin suuri taloudellinen valta. se päättää asiallisesti katsoen koko talouspolitiikasta , sillä esimerkiksi finanssipolitiikan kädet ovat konvergenssikriteerien sitomat .
osapuolten keskinäinen väkivalta ylittää mielikuvituksen rajat. haifan tapahtumat ovat mielestäni järkyttäviä. vierailimme alueella valtuuskunnan kanssa , ja tapahtumat siellä ovat todella kauhistuttavia .
olen neuvotellut asianosaisten tahojen kanssa. he ottavat tämän asian huomioon ja suorittavat tarvittavat korjaukset .
jatkettava varojen jakamista syrjäytymisvaarassa oleville alueille , ei niiden todellisen edistymisen vuoksi , vaan koska eu : n kymmenen uuden jäsenvaltion mukaantulo muuttaa tilastollisia olosuhteita ,
( en ) olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 115 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
komissio tarkastelee myös keinoja ryhtyä käytännön toimenpiteisiin laitonta puunhakkuuta vastaan samalla , kun se avustaa myanmarin väestöä etenkin terveydenhuollon ja koulutuksen alalla kansainvälisten järjestöjen kautta .
tämänpäiväisissä keskusteluissamme on käsitelty hyvin paljon avainasioina olevia ympäristöä ja maataloutta ja myös sosiaalista lauseketta , mutta minä haluan teidän kiinnittävän huomiota kulttuuriteollisuuden ja audiovisuaalisen alan erityistarpeisiin .
näin äänestämällä euroopan parlamentti osoitti , että vain valtiot voivat muodostaa sopivat puitteet peruskysymysten käsittelemiseksi siten , että kunnioitetaan sivilisaatiomme perustana olevaa kulttuurista ja henkistä perinnettä .
seuraavaksi haluan esittää muutaman lyhyen kommentin asiasta , joka minua euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien puolueen jäsenenä erityisesti huolestuttaa. tarkoitan liikennealaa .
miten aiotte ottaa hankkeessanne huomioon sen , että euroopan unionin virkamiehet tulevat eri kulttuureista eikä kaikilla ole samoja hallintoperinteitä ? miten luulette heidän selviytyvän ?
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
olisin muuten iloinen , jos voisitte esittää kauppavaihtoa koskevan kysymyksenne komissiolle. en pysty antamaan teille pyytämiänne lukuja. kyse ei ole haluttomuudesta , asia vain on niin .
( sv ) arvoisa puhemies , euron arvostelijat maassani toteavat kreikan ja irlannin tilanteen osoittavan , että euro ei toimi. he sanovat , että on parempi olla euroalueen ulkopuolella. he ovat väärässä .
näiden tapahtumien jälkeen ja ottaen huomioon ecacin ja icaon työn komissio harkitsee , mikä toimintatapa olisi asianmukainen yhteisön tasolla tai vaihtoehtoisesti osana laajempia kansainvälisiä aloitteita .
viides näkökohta koskee tarpeettomien byrokraattisten ja teknisten esteiden poistamista , jotta sitä vastoin voidaan parantaa tietojen levittämistä ja suhteita kanssamme työskentelevien maiden kanssa .
lagendijkin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0324 / 2000 ) muutetusta ehdotuksesta neuvoston asetukseksi euroopan jälleenrakennusvirastoksi ( kom ( 2000 ) 628 - c5-0526 / 2000 - 2000 / 0112 ( cns ) )
arvoisa puhemies , padanialaisena veronmaksajana olen jo tutustunut verokarhu prodin hampaisiin , sillä aiemmin hän johti italian hallitusta , ja tämän padania sai tuntea nahoissaan myös verojen osalta .
b5 ­ 0123 / 01 van hecke ja fernández martín ppe ­ de-ryhmän puolesta kongon demokraattisen tasavallan tilanteesta ;
mielestäni onkin mahdollista sekä parantaa ympäristöä että suojella kansalaisia ja tiedottaa heille paremmin heidän käyttämänsä uimaveden laadusta .
äänestimme tarkistusta vastaan , sillä vastustamme periaatteessa sitä , ettei ulkomaankorvausta myönnetä kaikille työntekijöille. sitä ei myönnetä työntekijöille , jotka työsuhteen alkaessa asuvat belgiassa .
viime vuonna europol rekisteröi yhteensä 583 terroritekoa , 24 prosenttia edellistä vuotta enemmän. espanjassa ja ranskassa toimivat separatistiryhmät tekivät niistä 517. islamilaisista terroriteoista epäiltyinä pidätettiin 201 ihmistä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja prodi , arvoisa komission jäsen bolkestein , jälleen kerran voimme todeta eurooppalaisen lainsäädäntömenettelyn puutteellisuuden , kuten myös kollega huhne hetki sitten vahvisti .
annan suoraan puheenvuoron esittelijä rühlelle viideksi minuutiksi .
( en ) puheenjohtaja barroso hymyilee hyvin kohteliaasti. nähtäväksi jää , miten käy. meidän pitää päättää siitä. kiitokset ehdotuksestanne .
valtaväylät ovat merkittävä askel kohti rautateiden markkinoiden todellista vapauttamista. voin vakuuttaa parlamentille , että sekä komissio että jäsenvaltiot pitävät erittäin tärkeänä menettelyjen valinnassa kaikkia hankkeita , joissa halutaan käyttää valtaväyliä .
tästä syystä katsomme , että on olennaisen tärkeää hyväksyä asiakirja tekemättä siihen tarkistuksia. oikeudellinen suoja on taattava mahdollisimman pian .
haluaisin jälleen kerran pyytää komissiota ja neuvostoa saattamaan alulle tämän järjestelmän uudistuksen , jotta toisaalta lopetetaan eläinten kärsimykset ja toisaalta tuetaan pieniä ja keskisuuria maatiloja .
arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , äänestin christa klaßin torjunta-aineiden kestävästä käytöstä annettavasta puitedirektiivistä laatiman mietinnön puolesta. olen täysin samaa mieltä euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin antamisesta .
11. uuden jäsenen nimittäminen tilintarkastustuomioistuimeen - ladislav balko ( sk ) (
ongelmia ei ratkaista syyttämällä esimerkiksi rahoitusmarkkinoita. väärinkäytöt on estettävä uusilla säännöillä samalla kun varotaan estämästä pääsyä pääomaan ja investointeihin , kunhan selviämme kriisistä .
olen ollut mukana aivan alusta alkaen , joten voinkin lohdutuksesi sanoa , että perjantaisin paikalla ovat vain todellista laatua edustavat jäsenet ; jo lähteneet eivät sitä omaa !
haluan keskittyä lopuksi rakennemuutoksiin , koska suuri osa euroopan työttömyydestä on luonteeltaan rakenteellista. siksi pitää :
voiko neuvosto ilmoittaa , miten se on menetellyt alettuaan uudelleen käsitellä ehdotusta vuonna 1999 tehdyn , komitologiaa koskevan päätöksen tarkistamisesta ?
arvoisa puhemies , olen teille suuressa kiitollisuudenvelassa siitä tuesta ja solidaarisuudesta , jota osoititte alankomaiden hallitukselle ja kaikille alankomaalaisille 15. marraskuuta. haluaisin vastata noihin sanoihin maani edustajana .
mielestäni parlamentin pitäisi olla tyytyväinen siihen , että euroopan komissiolle esitetyillä kysymyksillä on kerrankin näin kouriintuntuvia vaikutuksia , ja uskoakseni meidän on jatkettava tämän aloitteen tukemista .
sukellusvene jatkoi kulkuaan ja saastutti matkan varrella välimeren vesiä , kunnes se saapui sovitusti gibraltariksi kutsuttuun paikkaan. koska siellä oltiin herroja talossa , alus pysäköitiin sinne .
odotan kovasti vakavan ja kestävän edistyksen aikaansaamista kanssanne sinä aikana , kun minä olen vastuussa tästä alasta .
( puhuja hyväksyi kysymyksen esittämisen sinisen kortin nojalla työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti )
lisäksi olen sitä mieltä , että alueiden , etenkin niiden , joilla on lainsäädäntövaltaa , on oltava entistä merkittävämmässä osassa tulevassa euroopan unionissa nimenomaan yhteisön toimivallan soveltamiseksi .
voitte yrittää saada iirin unionin työkieleksi. kenties onnistutte siinä yhdessä kollegojemme kanssa , jotka eilen puhuivat katalaania , tai saksalaisten kollegojeni kanssa , jotka puhuvat sorbin kieltä .
euroopan parlamentti ja neuvosto hyväksyivät viime vuonna direktiivin 2001 / 37 / ey4
leyla zanan ja hänen kolmen kollegansa uusi oikeudenkäynti aloitettiin muutama päivä sitten. toivonkin nyt , että euroopan parlamentti voi antaa palkinnon leyla zanalle tässä rakennuksessa mahdollisimman pian .
haluaisin korostaa jälleen kerran , että vetoomuksen esittäjien mahdollisuus saada vaivattomasti tarvitsemiaan tietoja olisi oltava lähtökohta sille , että euroopan avoimuusaloite menestyy. demokratian periaatteet edellyttävät tätä .
kolmas esimerkki on ydinturvallisuus. siihen esitämme 25 : tä miljoonaa euroa. jokainen meistä ymmärtää syyt .
– haluan myös omalta osaltani onnitella jäsen ó neachtainia erinomaisesta mietinnöstä ja meille tärkeään kysymykseen sitoutumisesta .
( istunto keskeytettiin klo 17.25 kyselytunnin alkamista odotettaessa ja sitä jatkettiin klo 17.30 . )
edelleen on välttämätöntä muuttaa pykälää n : o 23 niin , että siitä tulee selväksi halumme siviililuonteiseen ulkopolitiikkaan yleiseurooppalaisen turvallisuusjärjestelmän ja kaikkien päätösten yksimielisyyden muodostamissa puitteissa .
ilmaston lämpeneminen on uusien kulkutautien aiheuttaja. tutkimusten mukaan kuivat kaudet ja tulvat tappavat enemmän ihmisiä kuin mikään muu luonnonkatastrofi. huono ilmanlaatu kouluissa ja terveydenhuollon laitoksissa aiheuttaa myös vakavia ongelmia .
haluan vielä kerran onnitella georgios anastassopoulosia toivoen , että kansallisten parlamenttien jäsenet kuulevat hänen suosituksiaan yli kaikenlaisen poliittisen pelin. toivon sitä , voimatta valitettavasti sanoa olevani siitä varma .
nämä pöytäkirjat ovat kuitenkin selvästi välttämättömiä , sillä laajentuneen unionin täytyy olla oikeudellisesti yhtenäinen ja yhdenmukainen. äänestin näin ollen suosituksen puolesta .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kiitos jälleen kerran puheenvuorosta .
olen pannut merkille , että tällä hetkellä asia on hyvin arkaluonteinen veronmaksajille , kuluttajille ja kansalaisjärjestöille , ja ne vaativat maanviljelijöiltä paljon .
vahvistaako neuvosto edellä mainitun ehdotuksen olemassaolon ? jos vahvistaa , eikö siten peruuteta kokonaan eu : n perusoikeuskirjassa määritetyt kansalaisten vapaudet ?
. ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin heti aluksi todeta , että kannatan voimakkaasti sitä , mitä yutp : n korkea edustaja ja neuvoston puheenjohtaja äsken sanoivat .
on erittäin tärkeää , että poliitikot brysselissä ottavat kyseisten alueiden erityispiirteitä huomioon paljon enemmän ja paljon paremmin kuin nyt , ja erityisesti :
( fr ) arvoisa puhemies , catherine ashton , tuettuamme virheellisesti diktatuureja välimeren etelärannikolla oletettavasti islamilaisen fundamentalismin suojamuurina , meidän on nyt vastattava haasteeseen , jonka nämä historialliset tapahtumat esittävät .
minuakin kummastuttaa ruotsalaisen kollegamme huomautus , sillä jos nainen haluaa pois avioliitostaan , on varmasti kauheaa , jos hänen puolisonsa ei ole suostuvainen .
kiitos arvoisa komission jäsen ylimääräisestä puheenvuorostanne .
arvoisa puhemies , lentokoneiden melu näyttää olevan aihe , joka saa aikaan kiistoja , kiistoja euroopan unionin ja yhdysvaltain välillä ja kiistoja euroopan parlamentin valiokuntien välillä .
- ( pt ) kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
esityslistalla on seuraavana hieronymin laatima kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan mietintö ( a6-0278 / 2005 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi euroopan audiovisuaalialan tukiohjelman täytäntöönpanosta ( media 2007 ) ( kom ( 2004 ) 0470 c6-0093 / 2004 2004 / 0151 ( cod ) ) .
– arvoisa puhemies , ehdotus on esittelynne mukainen , eikä kaipaa erityisiä perusteluita .
– esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta päätöslauselmaesityksestä , jotka koskevat nälänhätää nigerissä . ( 1 )
äänestin tyhjää euroopan parlamentin etelä-ossetian ja abhasian tapahtumia koskevan päätöslauselman vuoksi , koska parlamentti suhtautui epäjohdonmukaisesti kosovon yksipuoliseen itsenäisyysjulistukseen normalisoidusta ja demokratisoituneesta serbiasta .
mitä toimia neuvosto ehdottaa varmistaakseen , että lapsia ja aseellisia konflikteja koskevat eu : n suuntaviivat pannaan täytäntöön ?
tämä mietintö koskee käytäntöä , joka tuppaa aina jäämään vähälle huomiolle mietinnöissä mutta jonka avulla voidaan toisaalta varjella työpaikkoja. mielestäni tätä alaa onkin säänneltävä unionin laajuisesti .
arvoisa puhemies , minun mieleeni palaa itsestään keskustelu , joka täällä käytiin noin viisi vuotta sitten , kun silloinen komissio esitteli mahtipontisesti euroopan unionin uuden välimeren-politiikan .
b5-0519 / 2001 muscardini uen-ryhmän puolesta perun maanjäristyksestä ;
samaan aikaan on tarpeellista osallistua keskusteluun , joka on käynnissä juuri nyt , ja varmistaa , että valmistelemme kunnolla hyvän keskustelun ja hyvän päätöksen metsien hävittämisestä. näitä valmisteluja tarvitaan myös ilmastonmuutosneuvotteluissa .
seuraavat kolme tarkistusta voidaan hyväksyä osittain : 5 , 13 , 17 .
arvoisa komission jäsen , pyydän teitä vastaamaan rouva terrónin kysymykseen .
lopuksi , mietinnössä vahvistetaan uudelleen kaupan vapauttamisen ” opinkappale ” kehityksen perustana , kun siinä annetaan arvoa mietinnössä puollettaville ” talouskumppanuussopimuksia ” koskeville rajoitteille .
( el ) esityslistalla on seuraavana jäsen moreiran kansainvälisen kaupan valiokunnan puolesta laatima suullinen kysymys komissiolle ( b7-0232 / 2009 ) dohan neuvottelukierroksen tulevaisuudennäkymistä wto : n seitsemännen ministerikokouksen jälkeen .
kuten valiokuntien puheenjohtajakokouskin totesi , tutkimusta olisi jatkettava myös seitsemännessä puiteohjelmassa , jotta muutamiin alan tärkeimmistä haasteista voidaan puuttua .
mietinnössä euroopan puolustusteollisuutta pidetään taloudellisesti tärkeänä teollisuudenalana. tätä näkökantaa ei voida mitenkään puolustella , kun kyseessä on sellainen teollisuuden ala , jonka pääasiallisena tehtävänä on epäsuorasti ihmisten tappaminen ja tuhoaminen .
rouva lenz , puhemiehistö ei määrittele menettelyä vaan soveltaa sitä. sen määrittelee puhemieskonferenssi. pyytäisin teitä siis osoittamaan protestinne sinne .
on selvää , että jotkut eu : n toimet ovat suotavia ; urheilujärjestöillä ei ole toimivaltaa puuttua joihinkin vakavimpiin väärinkäytöstapauksiin. tällaiset ongelmat saavat nyt kansainväliset mittasuhteet urheilun maailmanlaajuistuessa .
arvoisa puhemies , äänestin damiãon mietintöä vastaan , koska tarkistusta 23 ei hyväksytty. kannatan muuntogeenisten elintarvikkeiden käyttökiellon säilyttämistä , mutten mitenkään vastusta yleisesti tutkimusta tai biotekniikkaa .
b4-0609 / 98 bertens ja andré-léonard eldr-ryhmän puolesta kambod & # x017e ; an tilanteesta .
antiikissa opetettiin , että erehtyminen on inhimillistä. jatkaa erehtymistä tosin on paholaismaista .
( en ) arvoisa puhemies , tekstiin on tehty kaksi lisäystä. ilmaukseen " luettelon ihmisoikeusloukkauksista " lisätään sana " vakavista " . sitten virkettä muutetaan seuraavasti : " ihmisoikeusloukkauksista , kuten kidutuksesta , sensuurista , raiskauksista ja laittomista teloituksista " .
vääristämällä todellisuutta he yrittävät peitellä yhtenäismarkkinoiden todellisia vaikutuksia , kuten kustannusten nousua , palvelujen vähenemistä ja niiden laadun heikkenemistä sekä työpaikkojen menetyksiä , jotka ovat vain muutamia esimerkkejä .
katsooko komissio , että jätteen vienti on tapahtunut alueella voimassa olevien sääntöjen mukaisesti ? katsooko komissio , että boliden on nykyään jollakin tavalla vastuussa tilanteen selvittämisestä ?
. ( de ) meidän ryhmämme kannattaa käsiteltävänä olevaa mietintöä seuraavista syistä :
komission jäsenet ovat jättäneet 201 pyyntöä ottaa vastaan työpaikka komissiosta lähdettyään. vain yhteen on tullut kieltävä vastaus. sääntöjä on tarkistettava , eikä niiden pitäisi olla vain suuntaviivoja , joita tulkitaan väljästi .
( en ) arvoisa puhemies , voisimme äänestää tarkistuksista yhtenä ryhmänä. ehdotan että tarkistuksista 56-28 äänestetään yhtenä ryhmänä .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , sri lankan raaka konflikti on vihdoinkin päättymässä. vielä on kuitenkin liian aikaista sanoa , tietääkö tämä loppua tamilitiikerien väkivaltaisuuksille .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , fabreaubrespyn puheenvuoro ei ollut yllätys , sillä hän esitti saman jo eilisiltana budjettivaliokunnan kokouksessa .
minun mielestäni - käsitykseni perustuu eurooppalaiseen kulttuuriseen ja henkiseen perinteeseen - minkäänlainen tärkeysjärjestys ei ole ihmisarvon kohdalla hyväksyttävää .
komission on ryhdyttävä konkreettisiin toimiin ottaakseen kaikissa jäsenvaltioissa välittömästi käyttöön yhtenäisen , räätälöidyn järjestelmän virallisten asiakirjojen vastavuoroista tunnustamista varten. tämä helpottaisi huomattavasti kansalaisten ja yritysten päivittäistä elämää .
esityslistalla on seuraavana peterin työllisyys- ja sosiaaliasiain valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0226 / 97 ) komission tiedonannosta sosiaalisen vuoropuhelun kehityksestä yhteisön tasolla ( kom ( 96 ) 0448 - c40526 / 96 ) .
kirjallinen . - ( en ) tällä myönnetään euroopan ympäristökeskuksen pääjohtajalle vastuuvapaus keskuksen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2009 .
mikä on euroopan parlamentin rooli tässä prosessissa ?
lopuksi , keskustelua on käyty satamien velvollisuudesta antaa apua. tässä tekstissä on kyse matkustajien oikeuksista. siinä ei ole kyse ...
tarkistusta 14 komissio ei voi hyväksyä , sillä yhteisö ei voi ottaa täyttä vastuuta tämänkaltaisesta tuesta. yhteisrahoitus on rakenteellisen tuen perusperiaate .
katsomme myös , että asuntojen rakentamisen tulee sopeutua kiertokulkuun , mihin liittyy luonnonvarojen kestävä käyttö , ympäristön ja terveyden suojelu sekä energiansäästö .
mulderin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0095 / 2000 ) vastuuvapauden myöntämisestä komissiolle emotr : n tukiosaston tilien tarkastamista ja hyväksymistä varainhoitovuosina 1993 , 1994 ja 1995 koskevista päätöksistä
päätöksestä oli mahdollista käydä vain rajoitettu keskustelu täysistunnossa , jolloin annettiin määräaika tarkistuksille ( yli 160 ) komission ehdottamaksi asetukseksi .
. ( en ) olen erittäin tyytyväinen esittelijä schmittin mietintöön , jossa kehotetaan perustamaan euroopan lentoturvallisuusvirasto lentoturvallisuuden parantamiseksi. jos ehdotus toteutuu , siviili-ilmailuun laaditaan yhtenäinen ja korkea turvallisuustaso sekä yhteiset turvallisuusvaatimukset .
sen vuoksi puollan sitä , että yhtäläinen pääsy infrastruktuuriin ja laadukkaisiin palveluihin sekä pk-yrityksille annettava tuki ovat perustavanlaatuisia ohjaavia periaatteita aluekehityspolitiikan rakenteessa ja että tämä on tie maailmanlaajuiseen kilpailukykyyn .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
3 ) ja nyt tosiasialliset virheet. carlos pimenta jättää kokonaan huomiotta seuraavien sääntöjen lisäämisen kansainväliseen sopimukseen : pyydystäjien koulutus ja valtuuttaminen . päivittäisiä ansojen tarkastuksia koskevat vaatimukset . valikoivuuden sisällyttämistä koskeva kysymys .
äänetysselitykset - redondo jiménezin mietintö ( a5-0152 / 2000 )
ryhmäni vaatii , että perustuslakiehdotuksen koko varainhoitoa koskevaa lukua tarkastellaan erottamattomana kokonaisuutena , josta ei neuvotella .
( de ) arvoisat puhemies ja komission jäsen , on syytä juhlia euroopan yhteisen valuutan käyttöönoton menestystarinaa. vaikka tietyt seikat on jo mainittu , on vielä muutama kysymys , jotka haluaisin tuoda esiin .
4. rajavalvonnan poistaminen maantie- ja sisävesiliikenteessä ( kodifioitu toisinto ) ( äänestys )
kolmanneksi tunnustatte , että toimintasuunnitelma on keskeinen väline yhteisön ja jäsenvaltioiden tason toimijoiden kokoamiseksi yhteen vuoden 2010 sitoumusten täyttämistä varten. tärkeää onkin nyt se , missä laajuudessa tämä toimintasuunnitelma konkreettisesti toteutetaan .
lopuksi , yksi mietinnössä myös esiin nostettu kysymys on kysymys euroopan unionin valmiudesta hallita kriisejä. meidän on hallittava kriisejä itse eikä siirrettävä tätä valmiutta muille elimille .
kannatan komission ehdotuksen tarkistusta , jonka mukaan pitäisi asettaa tietty määräaika , johon mennessä järjestelmä on otettava käyttöön. kuten friedrich-wilhelm graefe zu baringdorfin mietinnössä esitetään , 31. joulukuuta 2009 on sopivin määräaika .
on syytä ottaa huomioon , että uskonnollisten vähemmistöjen oikeuksien puolustaminen on aivan yhtä tärkeää kuin minkä tahansa muidenkin vähemmistöjen puolustaminen .
jäsenvaltioista 11 , myös luxemburg , on allekirjoittanut komission jäsenelle cioloşille osoitetun yhteisen kirjeen , jossa ilmaistaan niiden vastustavan viinitilojen istutusoikeusjärjestelmän lopettamista vuonna 2015 .
jäsen tajani myöntänee sen , että on melko vaikeaa ymmärtää , miten puheenvuoronne liittyy työjärjestysasioihin , mutta ymmärrän sen poliittisen merkityksen .
lopuksi , tämä kriisi ei saa johtaa siihen , että kaikkien ympäristönäkökohtien edistämistä hidastetaan ja luovutaan tarjontaa koskevista politiikoista , joiden merkitys minusta on nyt korvaamattomampi kuin koskaan .
tämä ehdotus on suhteellisuusperiaatteen rikkomus , jota ei voida sellaisenaan hyväksyä. siksi äänestän ehdotusta vastaan protestoiden .
meidän on oltava kärsivällisiä nähdäksemme totuuden , pystyäksemme kunnolliseen ja objektiiviseen analyysiin , suunnitellaksemme apua , valmistellaksemme hankkeita tarkoituksenmukaisiksi , sijoittaaksemme rahaa , opettaaksemme ja johtaaksemme. ja antaaksemme anteeksi. ollaksemme järkeviä , ollaksemme vastuullisia .
meidän todella täytyy varmistaa , että kansalaisemme eivät menetä luottamustaan , ja voivat voittaa takaisin luottamuksen poliittisiin elimiin. ilman luottamusta mikään rakenteellinen uudistus tai välttämättömät tiukat toimenpiteet eivät ole mahdollisia .
algeria oli mukana perustamassa nepad-kumppanuutta , ja algerian toiminta afrikan politiikassa kuvastaa sen merkittävää asemaa vastuun kantamisessa maanosamme ongelmista ja niiden ratkaisemisessa .
buskin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö komission kertomuksesta yhteisen kalastuspolitiikan täytäntöönpanon valvonnasta ( kom ( 2001 ) 526 - c5-0008 / 2002 - 2002 / 2001 ( cns ) ) ( a5-0176 / 2002 )
siksi - ja päätän puheenvuoroni pian , arvoisa puhemies - onnittelut teille molemmille. mielestäni tämä on hyvä enne : kuten casablancassa sanottaisiin , " kauniin ystävyyden alku " .
vaikka emme voi kääntää aikaa taaksepäin ja antaa näille sukulaisille toista mahdollisuutta , voimme varmistaa , että tätä kansanmurhaa ei unohdeta ja että syylliset saatetaan oikeuden eteen .
haluan korostaa , että 6. kesäkuuta järjestetyssä energianeuvostossa komissio pidättyi muodollisesti esittämästä kantaansa muun muassa ottaakseen huomioon parlamentin huomisen äänestyksen .
alexandros alavanosin kysymyksen nro 11 ( h-0163 / 99 ) :
kehotan hylkäämään tämän ehdotuksen , jotta yritykset niin kuljetusten kuin julkisen liikenteenkin alalla voisivat menestyä .
työnantajamaksujen muiden verojen maksujen alentaminen on meidän mielestämme rahoitettava korotetuilla energia- ympäristöveroilla , eli verotuksen painopisteen muuttamisella .
kirjallinen . - ( de ) olen äänestänyt luís queirón yleisilmailun ja liikelentotoiminnan kestävästä tulevaisuudesta laatimaa mietintöä vastaan .
uskon , että olemme tehneet hyvää työtä. toivon menestyksekästä äänestystä ja sitä , että ghs-järjestelmä pannaan asianmukaisesti täytäntöön .
esityslistalla on seuraavana encarnación redondo jiménezin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0143 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi yhteisön toimenpiteistä klassisen sikaruton torjumiseksi ( kom ( 2000 ) 462 - c5-0493 / 2000 - 2000 / 0214 ( cns ) ) .
euroopan unionin etu on selkeä : tarvitsemme työntekijöitä ja erittäin päteviä ammattityöntekijöitä , koska omat kansalaisemme käyttävät oikeuttaan lähteä , elää ja työskennellä parempana pitämässään toisessa paikassa .
koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä , kysymys nro 31 jätetään käsittelemättä .
venäjän on noudatettava tiettyjä wto : n sääntöjä. venäjän olisi ensin sallittava georgialaisten viinien tulo markkinoilleen , ennen kuin se haaveilee wto : n jäsenyydestä .
kehotan kaikkia jäseniä hyväksymään direktiivin 70 prosentin enemmistöllä. on aika vapauttaa tämän hyvinvointimme takaavan alan potentiaali byrokratian otteesta ja ottaa määrätietoinen , vaikkakin pieni edistysaskel .
ehdotan , että parlamentti pidentää istuntoaan muutamia minuutteja , jotta caccavalen mietinnöstä voidaan äänestää .
5. islantia koskeva edistymiskertomus 2010 (
arvoisa puhemies , eu : n ja mongolian väliset suhteet ovat kehittyneet myönteiseen suuntaan kahden viime vuosikymmenen aikana , etenkin , kun otetaan huomioon mongolian asteittainen demokratiakehitys ja nykyaikaistaminen .
arvoisa puhemies , ei pidä halkoa hiuksia , il ne faut pas couper les cheveux en quatre , niin kuin ranskalaiset sanovat .
arvoisa rouva puhemies , kuten esittelijä toteaa , varainhoitoasetuksen muuttamisen lähtökohtana ovat komission varainhoidon kehittämisen ohjelman , sem 2000 , toisen vaiheen johtopäätökset .
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . )
seuraavana on lennart sacrédeusin kysymys nro 12 ( h-0629 / 02 ) :
s & d-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , mekin haluamme tietysti toivottaa teille hyvää uutta vuotta .
pirillin laatimasta teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietinnöstä ehdotuksesta neuvoston päätökseksi euroopan yhteisön seitsemännen tutkimuksen , teknologian kehittämisen ja demonstroinnin puiteohjelman ( 2007-2013 ) täytäntöön panemiseksi toteutettavasta erityisohjelmasta " ihmiset " - c6-0383 / 2005 - ;
ryhmämme toivoo myös , että etenemme neuvoston ehdotuksen mukaan kohti kunnollista tarkastuslausumaa , jotta tilintarkastajat voisivat vihdoin hyväksyä unionin tilit. tämä on nähdäksemme vähimmäistavoite kansalaisten luottamuksen palauttamiseksi .
esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta tenzin delek rinpochen tapausta käsittelevästä päätöslauselmaesityksestä ( 1 ) .
arvoisa komission jäsen , kiitoksia sitoutumisesta , jota olette osoittanut toimikautenne aikana pyrkiessänne parantamaan burman kärsimysten koetteleman kansan tilannetta .
− vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmä ehdottaa 28 ja 29 kohtien järjestyksen vaihtamista ja niiden yhdistämistä yhdeksi kohdaksi .
olemme siksi äänestäneet mietintöä vastaan , koska suhtaudumme torjuvasti ehdotukseen eu-lainsäädännöstä alalla. mitään sellaista uutta toimivaltuutta ei myönnetä amsterdamin sopimuksen 7 d mukaisesti .
( lt ) arvoisa puhemies , käytän tämän tilaisuuden puhuakseni eu : n jäsenvaltioiden diplomaattiedustustoista valko-venäjällä .
olemme varmoja siitä , että kansoja ei petetä. kapitalismin vastaisuus kasvaa sekä eu : n sisällä että sen ulkopuolella. ruohonjuuritason vastaisen politiikan voimistuessa ruohonjuuritason taistelu tehostuu ja kaataa lopulta huolellisesti rakennetun julkisivun .
( istunto keskeytettiin klo 11.55 ja sitä jatkettiin klo 12.00 . )
tämä pyyntö esitettiin edellisen täysistunnon lopussa .
tätä on pidettävä tulevaisuuteen suuntautuvan yrityspolitiikan ensisijaisena tavoitteena , eurooppalaisten sosioekonomisten politiikkojen johtavana periaatteena .
lopuksi marie anne isler béguin haluaa ilmaista tyytyväisyytensä siihen , että lopulliseen mietintöön , joka hyväksyttiin täysistunnossa , on sisällytetty seuraavat hänen esittämänsä tarkistukset :
aikooko neuvosto ottaa tulevaisuudessa paremmin huomioon kuukausittaisen strasbourgissa kokoontumisen erityisesti , koska parlamentti kokoontuu siellä neuvoston päätöksestä ?
miten komissio aikoo reagoida suuntaviivoihin , jotka yk on antanut näiden vakavien ongelmien ratkaisemiseksi ?
jotta naisten oikeudet toteutuisivat täysimääräisesti myös kehitysyhteistyössä , euroopan unioni tarvitsee naisten oikeuksien lähettilään , jonka tehtävänä olisi valvoa naisten oikeuksien huomioon ottamista. siten voitaisiin myös tehostaa entisestään kehitysyhteistyörahojen käyttöä .
tämä on sietämätöntä eikä tällainen saa koskaan toistua. me emme elä itsevaltaisissa valtioissa , vaan yhteistyöllämme on tietyt puitteet ja jäsenvaltioiden on ilmoitettava , jos ne pidättävät toisen maan kansalaisia .
on siis kaksi ongelmaa. ensimmäinen on se menettely , jota täytyy noudattaa komission kertomuksen esittelyn jälkeen , ja toinen on se menetelmä , jolla ratkaistaan mahdollisimman pian alaa koskevat ongelmat .
olen samaa mieltä esittelijän kanssa valtuutuslausekkeesta. jos päätämme , että tarvitsemme monikansallista rahoitusvalvontaviranomaista , perustamissopimuksen pitää valmistelukunnan päätettyä työnsä sisältää mahdollisuus sellaisen perustamiseen seuraavassa hallitustenvälisen konferenssissa .
tämä ei selvästikään ole työjärjestyspuheenvuoro .
hyvä jäsen corbett , teemme näin. kaikkia työjärjestystä koskevia suosituksianne on kuunneltava eritäin tarkkaavaisesti. noudatamme näin ollen pyyntöänne .
- ennen tarkistuksesta 7 toimitettua äänestystä
seuraavana on alexandros alavanosin kysymys nro 6 ( h-0276 / 02 ) :
vaikka myönnämme , että joissakin maissa ongelmat voivat olla todellisia , mielestämme ehdotettu ratkaisu ei toimi ja voi johtaa direktiiviä koskeviin riitoihin. näin ollen päätimme äänestää tämän tarkistuksen osalta tyhjää .
kalastussopimusta , timoria ja turkkia koskevat merkittävät sitoumuksemme - arvoisa puheenjohtaja muistuttikin siitä - on myös otettu huomioon , mihin voimme olla tyytyväisiä .
varainhoitovuoden 2012 yleinen talousarvio ( tarkistusesitysten jättämisen määräaika ) : ks. pöytäkirja
( pl ) arvoisa puhemies , wienissä toimiva euroopan unionin perusoikeusvirasto on jälleen yksi kallis elin lisää , joka kaiken lisäksi anastaa itselleen oikeuden valvoa ja läksyttää jäsenvaltioita perusoikeuskirjan ja muiden asioiden noudattamisessa .
kysymys nro 10 david w. martin ( h-1195 / 98 ) : aihe : demokratia ja ihmisoikeudet burmassa
. ( en ) arvoisa puhemies , minusta on erityisen mieluisaa puhua ensimmäisen kerran euroopan parlamentissa sellaisesta aiheesta , jota pidetään siellä päin isoa-britanniaa , jota parlamentissa edustan , nimittäin walesissa , kaikkein tärkeimpänä asiana .
maan viljelyllä , nopealla kaupungistumisprosessilla ja liikenneinfrastruktuurin kehittämisellä on ollut vakavia vaikutuksia luonnollisiin elinympäristöihin , ja esimerkiksi laaja-alaiset maankuivatussuunnitelmat ovat vähentäneet suuresti luonnollisia tulvamaita .
( sl ) presidentti ahmadinejad aiheuttaa kovan linjan populistisella ja nationalistisella retoriikallaan suurta vahinkoa iranin maineelle ja siitä saadulle mielikuvalle. hän uhkaa myös lännen maltillista islamia ja levittää siitä kielteisiä mielikuvia .
me kaikki osaamme näin ollen eläytyä hyvin näiden ihmisten tilanteeseen .
toivokaamme , että käymämme keskustelu toimii vedenjakajana. tähän asti politiikkaa on leimannut aivan liikaa se , että toisella kädellä annetaan ja toisella otetaan. useat tulevat erittäin kiinnostuneina seuraamaan jatkossa tapahtuvaa kehitystä .
haluamme myös kehittää suhteita länsi-balkanin maihin , jotta ne voivat osallistua prosessiin ja liittyä euroopan unioniin myöhemmässä vaiheessa .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluan seuraavan minuutin kuluessa viitoittaa teille kuusi toiminta-alaa , joiden parissa meidän olisi työskenneltävä seuraavalla vaalikaudella .
niitä monivuotisia ohjelmia , joita hallitusten on määrä esittää työllistämisen alalla , pitäisi seurata samankaltaisilla yhteisillä indikaattoreilla , joita käytetään rahapolitiikan seurannassa .
toiseksi haluaisin nähdä kaikki tutkimustulokset annettavan ilmaiseksi muille asianosaisille , kuten yliopistoille ja tutkimuslaitoksille. erityisesti ilmastotutkimuksen alalla marsin ja lucasin avulla esiin tulevat tiedot voivat olla erittäin hyödyllisiä .
äänestän laajakaistaa koskevan eurooppalaisen politiikan laatimista käsittelevän jäsen hökmarkin mietinnön puolesta .
arvoisa puhemies , kiitos huomaavaisuudestanne. tämä on tärkeä asia .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , haluan osoittaa kommenttini erityisesti ministerille , koska uskon hänen älykkyytensä riittävän sen ymmärtämiseen , että tämä on täysin uusi asia .
( et ) keväällä georgian vaalien aikaan tapasin gorissa georgialaisen naisen , joka oli joutunut pakenemaan abhasiaan 15 vuotta aiemmin. tänään hän on toista kertaa pakolaisena omassa maassaan. mikä tragedia !
puheenjohtajavaltio ja komission jäsen viittasivat seuraaviin tapaamisiimme , ensin lontoossa ja sitten prahassa , joissa euroopan unioni ja yhdysvallat aloittavat uuden suhteen presidentti obaman valinnan jälkeen .
( en ) arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi vastata erikseen muutamaan bahrainia koskevaan kysymykseen .
työttömien armeija on jo riittävän suuri. maatilojen konkurssien salliminen olisi yhteiskunnallisesti , taloudellisesti ja ympäristön kannalta vastuutonta .
suuntaviivojen kolmannessa osassa on kysymys pyrkimyksestä saada tuottajat , jotka saavat yhteisön tukea sekä ensimmäisen että toisen pilarin mukaisesti , noudattamaan tiukasti euroopan unionin direktiiveissä säädettyjä ympäristönsuojelun ja eläinten suojelun periaatteita .
arvoisa puhemies , en äänestänyt linkohrin mietinnön puolesta. minusta ei ole selvää , että käynnissä on maailmanlaajuinen ilmaston lämpeneminen , ja vielä epävarmempaa on ihmisten toiminnan tai erityisesti hiilidioksidin osuus siihen .
ottaen huomioon välimeren alueen tarpeet sekä näiden ammatillista koulutusta koskevien politiikkojen ratkaisevan merkityksen , niin milloin ja miten neuvosto aikoo ohjata näitä ammatillisen koulutuksen ohjelmasuunnittelua koskevia toimia meda-maihin ?
vaikka ei totta puhuen ole yksinkertaista tulkita jokaista yksittäistä väkivallantekoa , näyttää varmalta , että osan niistä on organisoinut ja toimeenpannut valtion turvallisuusjoukot tai joka tapauksessa hallituksen määräämät joukot .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , myös minä kiitän esittelijää hänen työstään. olen sitä mieltä , että mietintö antaa meille mahdollisuuden arvioida vakavasti lentoliikenteen vapauttamista ja käsitellä yksityiskohtaisesti siihen liittyviä aiheita .
tiedätte , että olemme vuosien ajan työskennelleet rahoitustoimiin liittyvien virheiden vähentämiseksi euroopan unionin tileiltä. kuten tiedätte , monet näistä virheistä ovat jäsenvaltioiden vastuulla niiden pannessa täytäntöön monia euroopan unionin ohjelmia .
5 . " kansalaisten eurooppa " -ohjelma ( 2007-2013 ) ( äänestys )
arvoisan jäsenen mainitsema henkilö , joka on komission virkamies , on ilmoittanut olevansa täysin valmis vastaamaan kaikkiin ruotsalaisen syyttäjän tiedusteluihin. se tapahtuu asianmukaisesti .
irakilaiset haluavat meidän ja teidän henkilökohtaista läsnäoloanne , he haluavat poliittista yhteistyötä ja he haluavat taloudellista yhteistyötä .
. – arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , tämänpäiväinen keskustelumme koskee valiokunta-aloitteista mietintöä , jonka kuitenkin kannattaisi olla lainsäädännöllinen , sillä niin tärkeänä pidän kaupunkiulottuvuutta euroopan unionin laajentumisen yhteydessä .
äänestin yhdessä ppe-de-ryhmän kanssa koko mietintöä vastaan. mietintö kuitenkin hyväksyttiin ( äänin 287 puolesta , 196 vastaan 13 jäsenen äänestäessä tyhjää ) .
ensinnäkään emme voi olla tukematta lukuisten vastuuvelvollisten , erityisesti uskonnollisten johtajien , esittämää vaatimusta , kun ne vetoavat yhdistyneiden kansakuntien pääsihteeriin , jotta indonesian hallitusta autettaisiin voimakkaasti uusien murhien estämiseksi .
emme saa unohtaa , että juuri pienaseet aiheuttavat lähes kaikki kuolonuhrit maailmalla tapahtuvissa selkkauksissa .
kuitenkin äänestyksen lopussa äänestyskoneeseen tuli vika , enkä pystynyt ilmaisemaan puoltavaa kantaani kunnolla .
tästä syystä me äänestimme tätä päätöslauselmaa vastaan , vaikka olemmekin samaa mieltä eräistä sen kohdista , etenkin niistä , joissa pyydetään komissiolta selkeyttämistä .
viimeinen huomautukseni : onko tällä sekakomitealla ohjesääntöä erilaisten euroopasta kiinaan hävitettäväksi vietävien jätetuotteiden kaupan käsittelemistä varten ?
direktiivi on myös oikeasuhteinen sillä asetetun vastuun osalta suhteellisuusperiaatteen mukaisesti. periaate sisältyy sekä nykyisiin syrjinnänvastaisiin direktiiveihin että vammaisten oikeuksia koskevaan yk : n yleissopimukseen , jonka jäsenvaltiot ja euroopan yhteisö ovat allekirjoittaneet .
eurooppa-neuvoston kokouksen ( 4. helmikuuta 2011 ) valmistelu ( keskustelu )
niinpä keskeisiä kysymyksiä , joita tämä keskustelu herättää , ovat se , muutetaanko asekauppaa koskevaa politiikkaa lopultakin , ja se , mitä itse asiassa tehdään israelin ekspansionistisen ja sotaisan politiikan lopettamiseksi ...
direktiivin 12 artiklan maininta pakotteista poikkeaa myös aiemmasta lähestymistavasta ja työmarkkinaosapuolten välisistä sopimuksista. tämä kuuluu jäsenvaltioiden hoidettavaksi kansallisten työmarkkinasuhteiden käytäntöjen mukaisesti .
neljäs käsky koskee ympäristönsuojelua , esimerkiksi ajatusta suojelualueista .
komissio on sitoutunut ryhtymään toimiin järjestelmien avoimuuden ja yhteentoimivuuden lisäämiseksi , mitä parlamentti varsin selkeästi vaati .
jotta voimme tukea rajojen poistamista ja henkilöiden ja tavaroiden vapaata liikkuvuutta koskevaa oikeudellista prosessia , hyväksyimme tammikuussa 1998 euroopan komission valkoisen kirjan rautatieliikenteestä euroopan unionissa .
laiton maahanmuutto , eu : n ulkoiset toimet ja frontex ( keskustelu )
lopuksi haluan sanoa olevani iloinen nähdessäni tulevaisuuteen suuntautuneen ruotsalaisen hallituksen eurooppalaisen keskustelun ytimessä. tervetuloa !
esityslistalla on seuraavana neuvostolle esitetyt kysymykset ( b4-0483 / 98 ) . toivotamme tervetulleeksi neuvoston puheenjohtajan , rouva ferrero-waldnerin .
julistan euroopan parlamentin perjantaina 16. tammikuuta 1998 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
toiseksi tämä sopimus on myönteinen asia , koska se tuo mukanaan taloudellisia , sosiaalisia , ympäristöä koskevia ja jopa geopoliittisia etuja kiinalle , yleensä koko maailmalle ja varsinkin euroopan unionille .
toiseksi pelastusyksiköiden koulutusta on lisättävä. kokemus on osoittanut , että parempi yhteistyö ja yhteentoimivuus edellyttävät säännöllisempää koulutusta .
puheenvuoro on teillä , jäsen beazley. käsittääkseni esitätte virallisen aloitteen .
arvoisa puhemies , olen vaihtanut paikkaa istuntosalissa .
euroopan parlamentissa meidän on oltava peräänantamattomia. meidän pitää olla erityisen peräänantamattomia euroopan pakolaisrahastoa koskevan ehdotuksen osalta ja sen osalta , että yhteisö myöntää lisäresursseja hädänalaisten vastaanottamista varten .
arvoisa puhemies , lopetan sanomalla , että on melko valitettavaa , että komission tiedonannossa on kiinnitetty niukasti huomiota alueellisiin sopimuksiin ja varsinkin niihin keinoihin , joilla voidaan torjua naisten ja nuorten työttömyyttä .
arvoisa puhemies , totean kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta , että vastustamme kiireellistä käsittelyä koskevaa pyyntöä sekä asiasisältöön että muotoseikkoihin liittyvistä syistä .
kyseiset eurooppalaiset kalastusveneet rakennettiin toimimaan oloissa , jotka ovat täysin erilaiset kuin hyökyaallosta kärsineissä maissa .
näiden sääntöjen laatiminen on jälleen yksi askel kohti esteiden poistamista erityisesti euroopan talouden kannalta keskeisellä alalla .
haluan myös , että salaisuuden verho , joka on suuressa määrin peitellyt tätä asiaa , poistetaan ja että meille euroopan parlamentin jäsenille annetaan paljon tähänastista enemmän tietoa menettelyistä , joista tässä sopimuksessa määrätään .
( ro ) arvoisa puhemies , suhtaudumme ensinnäkin myönteisesti hiljattain pidetyssä g20-kokouksessa hyväksyttyyn toimintasuunnitelmaan sekä puheenjohtaja barroson ja presidentti sarkozyn erityiseen panokseen. lopulliset päätökset vastaavat eu : n jäsenvaltioiden käsittelemää ja hyväksymää strategiaa .
parlamentti on nyt käsitellyt esityslistalla oleva asiat . ( 1 )
kiitos , jäsen wojciechowski. käytitte työjärjestyksen 122 artiklan mukaisen puheenvuoron , ja se merkitään pöytäkirjaan .
( lt ) olen tyytyväinen siihen , että itämeri , euroopan saastunein meri , on valittu pilottialueeksi meristrategiapuitedirektiivin täytäntöönpanoa varten .
toiseksi kysyttiin , mikä on sosiaaliturvaa koskeva tavoitteemme. tavoitteemme on luonnollisesti soveltaa samaa sosiaaliturvajärjestelmää ja samoja oikeuksia kaikkiin unionin kansalaisiin mutta myös kaikkiin unionissa laillisesti oleskeleviin henkilöihin .
( en ) arvoisa puhemies , olen saanut kuulla parlamenttiin tulostani lähtien lupauksia lupausten perään byrokratian vähentämisestä niin komissiolta , neuvostolta kuin parlamentiltakin .
haluaisin kiittää istuvaa puheenjohtajaa erittäin kattavasta vastauksesta. ehkä hän voi selventää minulle yhtä asiaa. pidetäänkö tuleva konferenssi luxemburgin vai yhdistyneen kuningaskunnan puheenjohtajakaudella ?
ehdokasvaltiot joutuvat liittymään integroituun järjestelemään , jossa on kyse pelkästään markkinoista. tällaisena euroopan sosialistit kokevat euroopan .
teemme työtä tämän asian puolesta .
herra fabre-aubrespy , otatteko tarkistuksen nimiinne sellaisenaan ?
voin hyväksyä muutosesitykset 7 ja 8 .
kansojen silmiltä suojassa meille rakennettava eurooppa saattaa tappaa eurooppalaisen aatteen. on aloitettava keskustelu toimielinten uudistuksesta vaatimalla komission ylivallan lakkauttamista ja palauttamalla komissiolle puhtaan hallinnollisen osan .
harbourin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0202 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi yleispalvelusta ja käyttäjien oikeuksista sähköisen viestinnän verkkojen ja palvelujen alalla
yhdistyneen kuningaskunnan konservatiivit ovat johdonmukaisesti vastustaneet yhteistä turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikkaa ja katsovat , että siitä päättäminen kuuluu jäsenvaltioille. näin ollen yhdistyneen kuningaskunnan konservatiivit äänestävät päätöslauselmaa vastaan .
nyt on välttämätöntä , että neuvosto ja komissio osoittavat täsmällisesti tulevaisuuden määräajat ja ohjelmat ja että albanialla on varmuus siitä , että on ohjelmia joita seurataan ja määräaikoja joita kunnioitetaan .
yksimielisyys on kuitenkin saavutettava , ja olen vakuuttunut siitä , että siihen päästään. panostuksemme on liian suuri , jotta tapaaminen voisi epäonnistua .
lopuksi , daphne-ohjelmassa puututaan myös lapsiin ja nuoriin kohdistuvan väkivallan vastaiseen taisteluun. siksi olen esittänyt ryhmäni nimissä paria tarkistusta , jotta tämä asia olisi oikein päätöslauselmassa , otsikossa ja myös eräissä artikloissa .
arvoisa puhemies , on totta , kuten jo totesin , että tämä ehdotus ei ole yhtä kunnianhimoinen kuin komissio olisi halunnut , ja esittelijä korosti tätä seikkaa selvästi puheenvuorossaan .
edellä esitettyjen syiden perusteella junilistan äänesti lopullisessa äänestyksessä kyseistä mietintöä vastaan .
näiden maiden kehittyminen on monessa mielessä etujemme mukaista. siitä ei ole minkäänlaista epäilystä , eikä meidän pitäisi edistää niiden kehitystä ainoastaan anteliaisuudesta , vaikka meidän onkin oltava anteliaita ja mielestäni olemmekin .
äänestymiskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
itse katson , että eurooppalainen pidätysmääräys symboloi eurooppalaisen valtion ja euroopan unionin kansalaisen käsitettä jäsenvaltioiden suvereeniuden kustannuksella sekä kansalaisten oikeuksien kustannuksella .
arvoisat kollegat , tämä on erityisen vaikea aihe. jos jatkamme keskustelua työjärjestyksestä , seuraavana on vuorossa gorostiaga. haluaisin tosiaankin päättää keskustelun , mutta aiheen vuoksi olen kärsivällinen. minun täytyy olla puolueeton .
arvoisa komission jäsen , yhteenvetona pyydän teiltä mahdollisimman suurta pragmaattisuutta ; pyydän neuvostolta , että se antaisi äänensä kuulua hallituksissamme ; pyydän parlamentilta , että se etsisi edelleen rohkeutta olla koskaan vaikenematta tässä asiassa .
puheenjohtajakokouksen ehdotukset nimityksistä parlamentaaristen sekavaliokuntien valtuuskuntien ja parlamenttien välisistä suhteista vastaavien valtuuskuntien puheenjohtajistoihin ovat erehdyksessä jääneet pois eilisestä pöytäkirjasta , joten ne merkitään tämänpäiväiseen pöytäkirjaan .
ensiksi meidän on luotava eurooppalaiset taloudellisten palvelujen sisämarkkinat. ecofin-neuvoston ensimmäinen kokous tukholmassa oli taloudellisten palvelujen ja riskipääoman alalla suuri läpimurto , joka sitten vahvistettiin eurooppa-neuvoston kokouksen yhteydessä .
irlanti on osoittanut , mitä voidaan saavuttaa , jos on harkitut taloudelliset tavoitteet ja jos niiden toteuttamiseen on sitouduttu .
on selvää , että kannatamme mielellämme kittelmannin mietintöä , jossa käsitellään näitä vaikeita ongelmia selkeällä tavalla .
haluamme korostaa olevamme sitä mieltä , että euroopan unionin ei pidä rahoittaa eurooppalaisia puolueita .
arvoisa puhemies , äänestimme violan mietintöä vastaan , ja haluaisin korostaa tätä mietintöä koskevan kantamme olennaisinta syytä : sitä , mitä tapahtui matkakulukorvauksia koskevien äänestysten aikana .
kaupan vapauttamisen syventämisellä – nykyisten ristiriitojen kiertämisellä tai myönnytysten tekemisellä joidenkin niin kutsuttujen kehitysmaiden tähän asti ajamiin kantoihin – olisi äärimmäisen vakavia vaikutuksia työntekijöihin ja ihmisiin yleensä .
voin hyväksyä tarkistuksen 6 hampun osalta. niin sanottuja lainvastaisia viljelyaloja ei voida kuitenkaan jättää yksinkertaisesti valvomatta , kuten tarkistuksissa 5 ja 16 ainakin implisiittisesti suositellaan ; en voi hyväksyä näitä tarkistuksia .
kotitaloudet , joissa on pieniä lapsia tai ikääntyneitä jäseniä , ovat erityisen lujilla. niiden varat ovat niukimmat ja energiantarve suurin .
jokaisella on oikeus omaan mielipiteeseensä , ja eri jäsenvaltioissa on kieltämättä erilaiset eettiset toimintakehykset. tästä ei olekaan kyse .
tulliliitossa ei ollut kysymys vain vapaista markkinoista vaan myös euroopan turkille myöntämästä tuesta. eurooppa on halukas auttamaan. turkin hallituksen täytyy nyt vain ryhtyä maaliskuussa 1995 lausutuista sanoista tekoihin .
on kehitettävä pääsy ammatilliseen koulutukseen ( lomittajat koulutuksen aikana ja maataloustutkimuksen tuloksiin tutustumisen mahdollistaminen ) .
mietinnössä on monta myönteistä asiaa : erityisesti sukupuolitauteja koskeva tiedotus ja niiden ehkäiseminen , kouluissa annettavan valistuksen parantaminen ja terveyskeskukseen pääsyn ja perhesuunnittelun helpottaminen erityisesti nuorten osalta .
on luotava euroopan komission ilmoitusmenettelyä koskevien vaatimuksien mukainen järjestelmä sellaisia tilanteita varten , joissa kaikki jäsenvaltiot eivät noudattaneet euroopan yhteisön energiainfrastruktuuriin liittyvien investointihankkeiden ilmoittamisesta annetun edellisen asetuksen määräyksiä .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , vain vuosi itsenäisyysjulistuksen jälkeen tilanne kosovossa ja koko länsi-balkanin alueella on yleisesti vakaa ja valvonnassa muutamista välikohtauksista huolimatta .
– siinä on federalistisia painotuksia , joita emme kannata ja joista mainittakoon eurooppalaisen pidätysmääräyksen puolustaminen , europolin ja eurojustin valtaoikeuksien vahvistaminen sekä euroopan syyttäjäviranomaisen perustaminen epätäsmällisesti , kömpelösti ja perusteettomasti
arvoisa gollnisch , pyyntöä ei ole vielä esitetty muodollisesti. hyväksyn muodollisen pyynnön vasta , kun on aika äänestää mietinnöstä .
arvoisa puhemies , ensinnäkin haluaisin huomauttaa , että kerrankin neuvosto on kuullut parlamenttia kolmanteen pilariin kuuluvissa asioissa , mistä olen tyytyväinen .
komissiolla ei ole huomautettavaa tarkistuksesta 20 , sillä kysymys viraston sijainnista kuuluu espanjan viranomaisten toimivaltaan .
tästä syystä nykyinen väkivallan lisääntyminen , joka saattaa tulevaisuudessa vielä kiihtyä entisestään , ei ole paras käyntikortti pitkälle edistyneen maan asemaa ajatellen .
esityslistalla on seuraavana aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan puolesta komissiolle esitetty suullinen kysymys ( o-0027 / 2003 - b5-0091 / 2003 ) matkailusta .
jäsen maat oli oikeassa todetessaan , että komission on varmistettava hyvä lopputulos. tuen häntä täysin .
ensi kuussa eurooppa-neuvosto antaa meille ensimmäisen merkittävän tilaisuuden näyttää , että keskitymme nyt poliittisiin asioihin ja että sillä on vaikutusta. keskityn nyt nopeasti kolmeen keskeiseen aiheeseen , jotka ovat valokeilassa .
hyvät jäsenet , toisin sanoen yrittäkäähän tulevaisuudessa esittää kysymys tai ainakin antaa se vaikutelma , että teette sellaisen .
kolmanneksi haluan kiittää kaikkia osallistujia heidän sinnikkyydestään tässä vuosia kestäneessä prosessissa .
sitä vastoin haluamme pitää kiinni siitä , että turvapaikkapoliittiset ongelmat ratkaistaan niin lähellä kansalaisia kuin mahdollista eikä keskitetystä eu-lainsäädännöstä käsin .
kiitän mielenkiinnostanne ja toivon , että sosiaalidemokraattisen ryhmän puheenjohtaja martin schulz seuraa tänään esimerkkiäni .
en aloita tärkeimmästä mietinnöstä , vaan haluaisin aloittaa vastaamalla joihinkin esittelijä kuhnen väitteisiin , jotka ovat mielestäni erittäin valitettavia .
kyse on nyt siitä , tunnustetaanko unionin perustamissopimukseen kirjatut periaatteet takaamalla yhteisön laivanrakennusteollisuudelle kohtuulliset ja yhdenmukaiset kilpailuehdot , jotta ala voisi myöhemmin selviytyä ilman valtion tukia , markkinoiden ehdoilla ja markkinasääntöjä noudattaen .
komissio pitää tätä tarkistusta tuen osoituksena asianmukaisessa oikeuskehyksessä toteuttamilleen toimille , joiden tarkoituksena on varmistaa viisumien myöntämismenettelyjen asianmukainen soveltaminen ja arvioida toimenpiteiden riittävyyttä , josta se raportoi parlamentille .
poliittisen mandaatin ja komission jäsenen tehtävän yhteensopivuus
jos halutaan saavuttaa ensimmäinen tavoite , parlamentin suorittama valmistelu on tarpeen ylivarovaisuudesta pääsemiseksi - valitettavaa mutta totta .
meillä on nyt välineet taloudelliseen yhdentymiseen , ja niitä on käytettävä : ne on annettu perustamissopimuksessa , perustettu kymmenen vuotta sitten saavutusten ja niiden kokemusten perustalta , miten vaikeaa tiettyjen tavoitteiden saavuttaminen on .
tätä asialistaa varten , ja jotta emme johtaisi kansalaisia harhaan , on kutsuttava koolle valmistelukunta. se puolestaan tarvitsee asialistan , mutta myös sellaiset valtuudet , kokoonpanon , työmenetelmän ja aikataulun , että niistä on hyötyä .
pyytääkö kukaan puheenvuoroa kiireellisen käsittelyn puolesta ?
haluan tarkastella kolmea näkökohtaa , joita mietinnössä käsitellään .
arvoisa puhemies , haluan myös vuorostani onnitella esittelijää , joka on tehnyt suuren edistysaskeleen sitomalla näkemyksensä poliittisiin näkökohtiin , mikä on täällä kaiken kaikkiaan harvinainen suoritus .
aivan niin , olen tietoinen siitä , että heidän poissaolonsa ei ole normaalia ja ilmoitan tästä hänelle erittäin mielelläni .
arvoisa puhemies , kiitän kaikkia puhujia minulle esitetyistä viisaista huomautuksista .
uskontoon , rotuun tai sukupuoliseen suuntautumiseen perustuvan syrjinnän vastaisten toimien hyväksyminen kuuluu mielestämme jäsenvaltioiden tehtäviin. poliittiset ryhmät sivuuttavat päätöslauselmissaan tämän periaatteen suuntaamalla huomionsa useiden jäsenvaltioiden poliittiseen tilanteeseen .
kannattaa toistaa , että avoimuutta tarvitaan. sillä lisätään turvallisuuden tunnetta , yksinkertaistetaan menettelyä sekä tehdään mahdollisten väärinkäytösten paljastamisesta nykyistä helpompaa .
( nl ) arvoisa puhemies , toivotan john bowisille kaikkea hyvää. tässä direktiivissä keskeisessä asemassa on potilas , joka voi ja haluaa saada parasta hoitoa mieluiten läheltä , mutta tarvittaessa myös kaukaa .
meidän on ymmärrettävä , että mehiläisten katoaminen johtaisi ennennäkemättömään mullistukseen ihmiskunnan historiassa. tällainen muutos luonnon monimuotoisuudessa vaarantaisi elintärkeän elintarvikevalikoiman. ekosysteemien perusteellinen häiriö tuhoaisi kaikki tulevien sukupolvien mahdollisuudet .
se on keskeinen asia puheenjohtajavaltion laatimassa tukholman ohjelman luonnoksessa. tiivis neuvottelujakso on nyt lopuillaan , ja ohjelma toivottavasti hyväksytään parin viikon kuluessa .
aihe : lahjonnan vastustamista koskevat oecd : n suositukset
meillä on nykyään keinoja , jotka mahdollistavat erilaisiin toimiin ryhtymisen tämänkaltaisissa tilanteissa .
lopuksi haluan mietinnön 9 kohdasta huomauttaa , että kirkko ja armeija ovat osoittautuneet kahdeksi vankaksi taantumukselliseksi yhteiskunnan osaksi tässä asiassa .
. ( nl ) pienenä maana olemme olleet jalkaväkimiinojen käytön vastustamisen eturintamassa. euroopan unioni on miinanpoisto- ja tuhoamisohjelmien eturintamassa .
( en ) arvoisa puhemies , viimeisten 12 kuukauden aikana suurin osa maidontuottajista irlannissa ja eri puolilla euroopan unionia on myynyt maitoa alle tuotantokustannushinnan. maidontuottajien toimeentulo on vakavasti uhattuna .
ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn ( a5-0408 / 2001 ) neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin antamiseksi haitallisista aineista eläinten rehuissa ( 10593 / 1 / 2001 - c5-0413 / 2001 - 1999 / 0259 ( cod ) ) ( esittelijä : paulsen )
voimme olla tyytyväisiä komission toistamista vakuutteluista sekä weilerin mietinnöstä , joka koskee eurooppalaisen sosiaalisen suojelun mallin , sosiaalisen rauhan välineen säilyttämistä .
kuten muillakin kehitysyhteistyön rahoitusvälinettä koskevilla mietinnöillä tälläkin mietinnöllä vahvistetaan euroopan parlamentin oikeuksia komission hyväksymien delegoitujen säädösten osalta , ja siksi olen äänestänyt sen puolesta .
arvoisa puhemies , haluan jälleen kerran kiittää parlamenttia siitä suuresta saavutuksesta , että se on saanut aikaan sopimuksen tästä direktiivistä. on erittäin hienoa nähdä , että tämä direktiivi hyväksytään .
( it ) arvoisa puhemies , arvoisa puheenjohtaja barroso , hyvät kollegat , direktiivissä 2001 / 77 / ey määritellään uusiutuvat energialähteet , ja tavoitteena on määritellä sellaiset uusiutuvat energialähteet , joihin voidaan tarjota julkisia kannustimia .
tämä ei ollut paras esipuhe niistä kysymyksistä , joilla on syvällekäyvä merkitys unionin tulevaisuuden kannalta ja joita ovat laajentuminen itään ja kyprokselle sekä uudet rahoitusnäkymät .
tämän vuoksi pyydän , että näitä tarkistuksia esittäneet kollegat ottaisivat selvää todellisesta tilanteesta ja pyrkisivät ymmärtämään näiden syrjäisimpien alueiden ongelmia ennen kuin he toimivat tällä tavalla .
. ( en ) yritän vastata niihin kolmeen kysymykseen , joita arvoisat jäsenet esittivät tämän keskustelun aikana , ja toivon voivani antaa kohtuullisen tyydyttävät vastaukset .
mitä jänishousuja olette ! tulkaa esiin ja esittäkää suunnitelmanne äänestäjille. allekirjoittakaa kansanäänestyksiä vaativa vetoomus osoitteessa www.x09.eu.
nyt olisi keskityttävä siihen , miten pysäytettäisiin tämän šakkipeli , jossa jokainen siirto aiheuttaa vastasiirron. kaikkia toimenpide-ehdotuksia arvioidaan sillä , miten ne pystyvät alentamaan jännitettä .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , yritän parhaani mukaan pitää vastaukseni lyhyinä .
euroopan unioni on niin ikään suositellut osapuolille , että nämä tekisivät laaja-alaista yhteistyötä pakolaisasiain komissaarin kanssa ja tarjoaisivat tälle mahdollisuuden tarvittavien esivalmistelutöiden toteuttamiseen saharan pakolaisten asuinsijoilleen paluuta varten .
arvoisa puhemies , jos olen ymmärtänyt oikein , turkin vankiloiden nälkälakkolaisten tilanne ei sisälly tämän päivän esityslistalle .
muutosten tämänhetkinen hallinnointi on osoittautunut entistä tehottomammaksi eikä se sellaisenaan tyydytä enää viranomaisia eikä lääketeollisuutta. siihen liittyy liikaa byrokratiaa , joka aiheuttaa haittaa potilaille , jotka eivät saa heti parhaita lääkkeitä .
toissapäivänä euroopassa vietettiin voiton päivän 60. vuosipäivää , euroopan uuden alun vuosipäivää. euroopan konflikteilla oli ennen maailmanlaajuisia vaikutuksia , mutta nykyään eurooppalainen yhteistyö parantaa elämän laatua , ja sitä ihaillaan kaikkialla maailmassa .
lopuksi haluaisin kertoa tukevani suurta mielenosoitusta , jonka cgtp-in-ammattiyhdistys suunnittelee järjestävänsä lissabonissa 18. lokakuuta .
nyt toivotaan aloitteita komissiolta samoin kuin kansallisilta ja alueellisilta viranomaisilta .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , valitettavasti kollegani louis michel ei ole tänään paikalla , joten haluaisin hänen puolestaan tuoda esiin muutamia huomioita somaliaa koskevasta kysymyksestä .
lisäksi euroopan unionin perusoikeusvirasto toimii keskeisessä osassa auttaessaan komissiota hoitamaan tehtäviään. meillä on myös euroopan neuvoston alueellisia kieliä ja vähemmistökieliä koskeva peruskirja sekä kansallisten vähemmistöjen suojelua koskeva puiteyleissopimus .
hyvät parlamentin jäsenet , olen vakaasti sitä mieltä , että tämä muuttaa kansainvälisiä luottomarkkinoita veronmaksajien kustannuksella .
kyse on siis suullisesta tarkistuksesta , joka koskee 2 kohtaa ja jonka tavoitteena on lyhentää tekstiä .
ekp katsoo myös , että vapaa ja vääristymätön kilpailu edistää pitkän aikavälin talouskasvua ja työpaikkojen syntyä sekä helpottaa hintavakauden säilyttämistä euroalueella .
yksi lisäkysymys : miten te suhtaudutte äärivasemmistolaisiin puolueisiin ja mikä on teidän mielipiteenne niistä ?
lopuksi haluaisin esittää suuret kiitokset meille tänään lausutuista monista kohteliaisuuksista. ne ovat mielestäni kuitenkin pikemminkin kehotuksia , että ottaisimme vastuumme jatkossa vakavasti !
samalla kannustan opetuslaitoksia sisällyttämään opetussuunnitelmiinsa ravinto-opetuksen , jossa selitetään terveellisen ruokavalion merkitys. vain yhteisillä ja koordinoiduilla ponnistuksilla onnistumme muuttamaan tulevien sukupolvien ruokailutottumuksia .
ei liene turhaa muistuttaa , että nafo sääntelee kalastusta kansainvälisellä ulkomerellä , vaikkakin kanadan yksinoikeutetun talousvyöhykkeen rajalla , jonka läheisyys on aina leimannut tällä alueella syntyneitä suhteita , jännitteitä ja konflikteja .
euroopan unionin on nyt puututtava asioihin konfliktineston ja siviilikriisinhallinnan avulla ja edistettävä tällä tavoin afganistanin jälleenrakentamista sikäli kuin asianosaiset siellä sitä toivovat .
mutta kuinka monta muuria onkaan maanosassamme pystytetty yhden kaatuneen tilalle ?
kiitos , elliott , annan ehdotuksenne järjestelmän muuttamisesta työjärjestystä käsittelevän valiokunnan tutkittavaksi .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys . )
tavanomaisesta rautatieverkosta komissio ehdotti , että yhteinen edustuksellinen elin tekisi apuvälineen ja säännöllisesti päivittäisi sitä. jäsenvaltion tai komission pyynnöstä nämä antaisivat kuvan tavanomaisten junien euroopan laajuisesta rautatiejärjestelmästä .
neuvoston kantaa on vieläkin vaikeampi ymmärtää sen aiempien toimien valossa. toivonkin , että neuvosto harkitsee uudelleen kantaansa parlamentin huomisten äänestysten jälkeen .
arvoisa puhemies , esittelijä ja myös kaikki neuvoston yhteisen kannan hyväksymisen kannattajatkin ovat tunnustaneet , että nykyisessä yhteisessä kannassa on parannuksia ensimmäisen käsittelyn esittelyyn nähden .
arvoisa puhemies , ei ole helppoa olla oikeudenmukainen myrkyllisessä ilmapiirissä , jossa kaikki keinot tuntuvat sallituilta .
keskustelemme yhdestä tärkeimmästä välineestä , joka unionilla on käytettävissään .
stereotypioiden ja ennakkoluulojen muodostuminen varhaisessa iässä edistää vahvasti sukupuoleen perustuvaa syrjintää. sillä on välitön vaikutus naisten ja miesten epätasa-arvon lisääntymiseen koko elämän ajan .
– esityslistalla on seuraavana äänestys .
( parlamentti hylkäsi pyynnön . ) esittelijä fontainella on puheenvuoro .
olen kuitenkin varma , että kun nämä muutokset sisällytetään lainsäädäntöön , on arvioitava joitakin kompromissiratkaisuja , ja että on tärkeää toteuttaa tästä seuraavia mukautuksia , kunhan ne katsotaan toteuttamiskelpoisiksi itse yleissopimuksen ehtojen mukaisesti .
äänestin margrete aukenin mietinnön puolesta , koska siinä arvostellaan selkeästi espanjan valtion holtitonta kaupunkisuunnittelua ja korostetaan yhteisön varojen väärinkäyttöä suunnittelu- ja ympäristötoimissa .
liberalistisessa yhteiskunnassa sekoitetaan kaksi ajattelutapaa : moniarvoisuutta korostava eettinen pluralismi sekä toisaalta kulttuurirelativismi , jota voisi kutsua sekularistiseksi relativismiksi .
esityslistalla on seuraavana wijsenbeekin laatima työjärjestystä , valtakirjojen tarkastusta ja koskemattomuutta käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0210 / 99 ) daniel féret ' n parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämistä koskevasta pyynnöstä .
viimeiseksi haluaisin korostaa huippukokouksen sosiaalista ulottuvuutta. ennen kokousta ammattiyhdistykset ja yrittäjät tapasivat toisensa ennennäkemättömällä tavalla. kokoukselle olisi kuitenkin saatava jatkuvuutta sitoutumalla työmarkkinaosapuolten välisen vuoropuhelun tukemiseen .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
puollan siten tiukan enimmäiskuljetusajan määrittämistä mutta tuen myös ehdotusta liikkuvien teurastamojen käyttöönotosta .
komissio arvostaa erittäin paljon parlamentin myönteistä suhtautumista tiedonantoon. merkitsemme muistiin keskustelun aikana esitetyt uudet ehdotukset , ja niistä on meille apua pyrkiessämme löytämään keinon rakentavan tuen saamiselle .
annan suoraan puheenvuoron komission puheenjohtaja prodille .
van dijk haluaa esittää huvin vuoksi suullisen tarkistuksen .
arvoisa puhemies , tämä eurokolikoita käsittelevä mietintö on herättänyt sosialistien ja vihreiden toimien vuoksi paljon keskustelua. minua häiritsee eniten se , että esitetyt tarkistukset ovat ristiriidassa käytettyjen argumenttien kanssa .
kannatan vilpittömästi oikeudellisen aseman määrittämistä yleiseurooppalaisten tutkimushankkeiden sekä yleiseurooppalaisen rahoituksen eurooppalaisille tutkimusinfrastruktuureille .
onnea matkaan , torino , niin olympiarauhan kuin kehityksenkin kannalta !
sanoisin lyhyesti , että olen kunnianarvoisan parlamentin jäsenen kanssa samaa mieltä siitä erosta , joka myös neuvoston mielestä valko-venäjän ja kroatian välillä on. uskoisin , että olemme tästä asiasta samaa mieltä .
hallintotavasta ( governance ) puhuminen merkitsee itse asiassa puhumista demokratiasta : eurooppalaisesta demokratiasta , sen toimivuudesta , sen ongelmista , mutta myös sen mahdollisuuksista .
näyttää siltä , että tämän lainsäädännön ainoana tarkoituksena on mahdollistaa gmo : eja koskevan moratoriumin poistaminen mahdollisimman pian .
arvoisa puhemies , hyväksyn luonnollisesti komission varapuheenjohtajan frattinin vastauksen , ja edellä sovellettu prosessi pätee tässäkin tapauksessa .
- ennen tarkistuksesta 4 toimitettua äänestystä
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , terrorismi ja vakava järjestäytynyt rikollisuus ovat globaaleja ilmiöitä. niiden torjuntakeinojen on siis oltava oikeasuhteisia ja tehokkaita .
pidän esitteiden sähköistä julkistamista myönteisenä muutoksena. myös viiden vuoden tarkistuslauseke on tervetullut .
kuten ison-britannian ylähuoneen laatimassa selonteossa korostettiin , erityisesti toinen kamari , joka koostuisi kansallisista parlamenteista , merkitsisi epätodellista ratkaisua todellisiin ongelmiin .
tiedättekö , mitä työtä he tekivät ? he olivat hyvin vaatimattomia ihmisiä. yksi oli vartija , yksi oli teurastaja , yksi kauppias ja yksi turvallisuusviranomaisen jäsen .
kuitenkin rajojen vahvistamispyrkimysten pitäisi olla euroopan yhteinen ponnistus eikä rajavaltioiden yksittäinen yritys. lisäksi on tarpeen ryhtyä toimiin paitsi euroopan unionin rajoilla , myös euroopan unionin naapurivaltioiden rajoilla .
lopuksi , arvoisa komission jäsen , te sanotte , että tätä tapausta ei voida verrata swift-sopimukseen , koska kyse on hyvin erityisestä tutkinnasta , mikä pitää paikkansa. samalla on pyydetty suuria määriä ...
gay mitchellin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä euroopan keskuspankin vuosikertomuksesta 2006 .
haluaisin muistuttaa siitä , että humanitaarisen avun laajuus sierra leonessa ei riipu käytettävissä olevista varoista vaan itse maan turvallisuustilanteesta .
( el ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma yhteismarkkinasäädöksestä .
perustamissopimuksen mukaan menettelyyn osallistuu viisi toimijaa : komissio , euroopan keskuspankki , parlamentti , eurooppa-neuvosto ja ecofin-neuvosto. perustamissopimuksessa ei kuitenkaan määrätä tarkkaan , kuinka nopeasti kunkin toimielimen on annettava lausuntonsa .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , historiassa on hetkiä - voin kertoa tämän teille millä tahansa kielellä - jolloin on yksinkertaisesti mentävä tiettyä pistettä pidemmälle .
neljänneksi täällä on todettu itävallan osalta , että emme mietinnön ajallisten puitteiden takia saisi mainita itävaltaa. tämä mietintö on vuosittainen keskustelu rasismista vuonna 2000. siinä puhutaan siitä , missä olemme nyt .
kun otetaan huomioon , että talous on yksi tšekin tasavallan puheenjohtajakauden prioriteeteista , mihin konkreettisiin toimiin neuvosto aikoo ryhtyä kohentaakseen pk-yritysten luottamusta markkinatalouteen nykyisessä taloustilanteessa ?
12. vastuuvapaus 2006 : pääluokka iv , tuomioistuin (
-periaatteesta totean , että asiasta vastaavissa neuvoston elimissä keskustellaan parhaillaan entisen puheenjohtajavaltion kreikan tekemästä aloitteesta , ja oikeus- ja sisäasioiden neuvosto keskustelee jälleen huomenna tästä kreikan aloitteesta .
tänään juhlallisin menoin julistettava perusoikeuskirja merkitsee meille suurta velvoitetta ja mahdollisuutta kertoa lähes 500 miljoonalle euroopan unionin kansalaiselle sekä tuleville sukupolville , mistä euroopan yhdentymisessä on todella kyse .
kööpenhaminan tiedonannossaan komissio käsittelee näitä kysymyksiä esittämällä konkreettisia ehdotuksia , jotka ovat suurisuuntaisia mutta myös realistisia , ja antaa merkittävän panoksen kööpenhaminan menestykselle , jota planeettamme niin kipeästi kaipaa .
kertomuksessa annettu vastaus on , että jäsenvaltioiden valvontajärjestelmissä on monenlaisia puutteita. mikäli näin laajamittaiset virheet halutaan estää , tarvitaan mielestäni ennen kaikkea jäsenvaltioiden parempaa yhteistyötä ja avoimuutta .
on skandaali , että maailmanyhteisö ei ole reagoinut voimakkaammin länsi-papuassa parhaillaan käynnissä olevaa kansanmurhaa vastaan. omavaltaisesti peukaloitu kansanäänestystulos on mitätöitävä , ja länsi-papuan kansan pitää mahdollisimman pian saada päättää tulevaisuudestaan .
arvoisa jäsen nogueira román , pyydän teitä tekemään huomautuksenne uudelleen , kun olemme päässet lähi-itää käsittelevään kohtaan .
arvoisa puhemies , toivon saavani komissiolta myönteisen vastauksen näihin ehdotuksiin , jotta voisimme suojella metsiämme tehokkaammin .
( en ) hyvä jäsen lamassoure , tämä saattaa olla ensimmäinen kerta elämässänne , kun näin tapahtuu , mutta saatte halutessanne 15 minuuttia puheaikaa päättääksenne tämän keskustelun .
meidän on löydettävä paikkamme muuttuvassa maailmassa. onneksi ey : n avunantoa koskevat arviot antavat meille tarkoituksenmukaisen välineen , jolla pystymme parantamaan toimintaamme ja toivottavasti vastaamaan juuri mainitsemiini haasteisiin .
vesi- ja energiahuollon , liikenteen ja teletoiminnan sopimukset
hyvät kollegat , välttäkäämme tämä kiusaus ja estäkäämme puolueemme jäseniä sortumasta tähän. perustuslaki on pitkäaikainen asiakirja , jota me , meidän lapsemme ja myös naapurimaamme tarvitsevat .
noina kuutena kuukautena saimme aikaan valtavasti , ja voimme kuvata sitä historiamme ahkerimmaksi parlamentiksi .
ettlin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0211 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi neuvoston direktiivin 79 / 267 / ety muuttamisesta henkivakuutusyrityksiä koskevien solvenssimarginaalivaatimusten osalta ( kom ( 2000 ) 617 - c5-0557 / 2000 - 2000 / 0249 ( cod ) ) ,
äänestys tästä kohdasta toimitetaan huomenna klo 12.00 .
( parlamentti hyväksyi lainsäädäntöpäätöslauselman . ) ehdotus neuvoston direktiiviksi koristekasvien lisäysaineiston pitämisestä kaupan ( kom ( 97 ) 708 - c4-44 / 98-97 / 0367 ( cns ) )
toinen näistä maista , kypros , veti kuulemisen kielteisen tuloksen johdosta ehdokkaansa pois ja ehdotti hänen tilalleen kikis kazamiasia .
lopuksi totean , että suhtaudumme myönteisesti azerbaidžanin viranomaisten päätökseen , vaikkakin se tehtiin melko myöhään , ottaa käyttöön järjestelmiä , kuten sormenjälkitunnistus , joilla voidaan merkittävästi vähentää moninkertaisen äänestämisen mahdollisuutta .
kokous oli erittäin suora ja avoin , mikä on aina hyvä asia. puhun mieluummin suoraan ja avoimesti ja selvitän yhden asian kerrallaan. muita asioita selvitetään kenties seuraavalla kerralla .
( en ) arvoisa puhemies , raskas tavaraliikenne on olennainen osa järkevään talouteen kuuluvaa toimitusprosessia. jos euroopan alueella kannetaan lisämaksuja , lisäkustannukset päätyvät lopulta kuluttajalle .
ehdotus vis-järjestelmän perustamisesta sekä järjestelmän rahoittamisesta yhteisön talousarvion ulkopuolelta ja …
unkarilainen kollegani kósáné kovács on laatinut arvokkaan ja loistavan mietinnön. ehdotan , että hänen suosituksensa hyväksytään .
neuvoston puheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puhemies , minulle on ilo olla täällä jälleen ja kertoa teille hyvin monimutkaiseksi ja haastavaksi osoittautuneen eurooppa-neuvoston kokouksen tuloksista .
mielestäni tämä on hyvä ja tukemisen arvoinen mietintö. pyydän tukea mahdollisimman usealta parlamentin jäseneltä mielellään kaikista poliittisista ryhmistä .
doping-aineiden käyttö antaa yhteiskunnalle hyvin kielteisen kuvan urheilussa vallitsevista arvoista. parlamentin kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan jäsenenä pidän urheilua keinona kasvattaa ihmistä ja uskon vilpittömästi urheilun välittämiin arvoihin .
kevään eurooppa-neuvostossa on lähetettävä selkeä viesti siitä , että aiomme jatkaa uudistuksia kaikilla tasoilla siten kuin tämä todetaan lissabonin strategian edistymistä koskevassa komission vuotuiskertomuksessa , maakohtaiset suositukset mukaan luettuina .
yhdistyneen kuningaskunnan veronmaksajat , jotka tajuavat kaiken tämän ja tietävät esittämänne välittömän verotuksen , tekevät sen johtopäätöksen , ettei meillä ole varaa euroopan unioniin .
takaisinottosopimuksen käytännön täytäntöönpano kuuluu jäsenvaltioiden ja venäjän kansallisten viranomaisten yksinomaiseen toimivaltaan. edellä mainitut kansainväliset oikeudelliset välineet sitovat suoraan kaikkia näitä viranomaisia , ja niiden yksittäisten palauttamispäätösten laillisuus tutkitaan kansallisissa tuomioistuimissa .
arvoisa puhemies , haluan tuoda esiin kolme seikkaa .
arvoisa puhemies , kiitokset arvoisalle neuvoston puheenjohtajalle hyvin laajasta vastauksesta. olen iloinen siitä , että hän itse sanoo t ? et ? enian tilanteen olevan vieläkin järkyttävä .
onko neuvosto samaa mieltä siitä , että kiinan pyrkimyksiä saada aseiden kauppasulku poistetuksi on vastustettava ? kysymys nro 2 per gahrton ( h-0380 / 97 ) :
voiko komissio estää näitä ketjuja käyttämästä hallitsevaa markkina-asemaa kilpailunvastaisesti mikä ilmenee siten , että ne eivät ota irlannista peräisin olevaa pihvilihaa myymälöihinsä ?
huolta aiheuttaa se , että vaikka raha saatiin euroopan investointipankilta , kaupalliset pankit tiukensivat pienten yritysten pankkiluottoja , ja raha käytettiin pääasiassa suurten ja menestyvien yritysten rahoittamiseen .
arvoisa puhemies , lait ovat tärkeitä , ja on erittäin hyvä asia , että meillä on tämä laki , mutta haluamme kaikki innokkaasti säilyttää ilmapiirin , jossa syrjintää ei enää esiinny .
haluan kiittää kaikkia yhteistyöstä ja toivon käynnistyvän keskustelun olevan hedelmällistä .
mitä tulee kemikaalien yhteisvaikutukseen yleisellä tasolla , komissio julkaisi internetissä hiljattain ajantasaisen kertomuksen seosten vaarallisuudesta ( " state-of-the-art report on mixture toxicity " ) ; raportti on tulosta ympäristöasioiden pääosaston rahoittamasta kaksivuotisesta tutkimuksesta .
elinsiirtoja on kehitettävä ; niillä pelastetaan ihmishenkiä ja parannetaan monien , munuaispotilaiden kaltaisten kroonisesti sairaiden henkilöiden elämänlaatua .
arvoisa komission jäsen , ymmärtääkseni te voitte komission edustajana pyytää puheenvuoron haluamallanne hetkellä .
parannuksia kuitenkin tarvitaan. parlamentin asiasta vastaavassa valiokunnassa pitäisi jo keskustella siitä , olisiko järkevää sisällyttää työjärjestykseen käytännesäännöt , jotta seuraavien kuulemisten yhteydessä vältettäisiin näiden kuulemisten yhteydessä esiintyneet vaikeudet ja ongelmat .
olemme äänestäneet mietintöä vastaan seuraavista syistä :
tarkistuksemme koskee sitä , hyväksymmekö keskuspankin politiikan vai emme .
. ( en ) toistan vain sen , mitä kollegani poul nielson kertoi eilen , komission kanta tarkistuksiin on seuraava .
( it ) esityslistalla on seuraavana czesław adam siekierskin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan puolesta laatima mietintö elintarvikkeiden jakelusta vähävaraisimmille - c6-0353 / 2008 - .
me pyrimme saamaan valmiiksi kaikkien aikojen kunnianhimoisimman kahdenvälisen kauppasopimuksemme. siinä on käsiteltävä myös kysymystä institutionaalisista voimavaroista , uudistustarpeista , tullista , poliisista ja oikeuslaitoksesta sekä korruptiokysymystä yleisesti ottaen .
näen , että hans-peter martin haluaa puheenvuoron. saatte lyhyen puheenvuoron .
ympäristöteknologiat ovat yksi vankimmista silloista , jotka yhdistävät eu : n kasvu- ja kilpailukykystrategian kolme pilaria. ympäristöteknologiat tarjoavat rohkaisevan mahdollisuuden samanaikaisesti sekä vahvistaa eurooppalaista kasvua , kilpailukykyä ja työllisyyttä että parantaa ympäristönsuojelua .
hyvät kollegat , täällä kuulemani perusteella tarvitsemme mielestäni seuraavaksi myös direktiivin melusta täysistunnossa keskustelun aikana !
( bg ) arvoisa puhemies , tonavan alueen strategian pitäisi tuottaa konkreettisia tuloksia , jotka ovat tonavan alueen maiden kansalaisten kannalta alusta alkaen selkeitä ja näkyviä .
komissio tunnustaa täysin ruohonjuuritason urheilulla olevan suuri merkitys eurooppalaisessa yhteiskunnassa .
lopuksi haluaisin sanoa , että myös muualla kuin arabivaltioissa länsimaita pidetään syyllisenä irakilaisten lasten pitkäaikaisiin kärsimyksiin. myös monet länsimaalaiset ajattelevat näin. minä olen yksi heistä , arvoisa puhemies .
jäsen sjöstedtin mainitsema asia tuotiin esiin lähentymiskehityksen arvioinnista 22. toukokuuta 2002 annetussa komission kertomuksessa ja euroopan keskuspankin laatiman lähentymisraportin 6.2 kohdassa .
tämänhetkinen talous- ja rahoituskriisi on tuonut esiin tarpeen toteuttaa eu : ssa sellaisia uudistuksia , joilla voidaan vahvistaa euroalueen talouspolitiikkojen valvontaa ja koordinointia ja palauttaa eurooppalaisten luottamus julkiseen talouteen .
asianmukaisten työpaikkojen edistäminen kuuluu euroopan unionin olennaisiin arvoihin , ja jäsenvaltioiden on toteutettava tehokkaita toimia varmistaakseen , että vaatimukset täytetään ja asianmukaisista työpaikoista huolehditaan eri teollisuudenaloilla .
direktiivit asianmukaisesti täytäntöönpanneiden jäsenvaltioiden osalta komissio tarkastelee parhaillaan yksityiskohtaisesti kansallista lainsäädäntöä tarkistaakseen , että se todella vastaa direktiivin vaatimuksia. jos näin ei ole , komissio toteuttaa tarvittavat toimenpiteet .
haluan kiittää esittelijää siitä , että hän on onnistunut laatimaan sääntöjä lasten turvallisuuden takaamiseksi ja ottamaan huomioon alan pk-yritysten selviytymisedellytykset ja niiden vakauden .
tuleva valtio on kaikkivoipa , sillä euroopan unionin toimivalta ulottuu poikkeuksetta kaikille alueille , ja kaikki politiikan alat siirretään yhteisön toimivaltaan .
viimeisimpänä , mutta ei vähäisempänä , haluaisin kiinnittää huomionne yksinhuoltajaperheisiin ja yksin lapsensa kasvattavien yksinhuoltajien vaikeuksiin .
lopuksi totean , että euroopan väestönkehitys riippuu myös meistä , euroopan parlamentista. olen varma , että täytämme velvollisuutemme .
tämänpäiväinen keskustelumme ja keskustelut euroopan parlamentin puhemiehen kanssa eurooppa-neuvoston kokouksessa ovat epäilemättä kaksi merkittävää tekijää tämän tavoitteen saavuttamisessa. kiitos mielenkiinnostanne .
lopuksi toteaisin vastauksena riis-jørgensenin kysymykseen siitä , jättääkö komissio uuden ehdotuksen edellä mainituista syistä , ettei komissio näe mitään syytä ehdotuksen muuttamiseen. siten komission suunnitelmissa ei ole esittää uutta ehdotusta .
( el ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , parlamentti lähettää tänään niin euroopan komissiolle kuin euroopan unionin pääministereille selkeän viestin talousarviosta vuoteen 2020 , jonka on vastattava tavoitteita ja kansalaisten odotuksia .
( es ) arvoisa puhemies , espanjan hallitus on pyytänyt venezuelan hallitukselta selitystä tuomioistuimen ratkaisun johdosta , joka koskee väitettyä yhteistyötä venezuelan hallituksen ja etan välillä .
voin kuitenkin tukea tarkistuksia 29 , 30 , 32 ja 33 , joissa selvennetään sovellettavia velvoitteita ja viitataan suoraan yhteisön vesilainsäädäntöön .
arvoisa puhemies , arvoisa komission varapuheenjohtaja , hyvät kollegat , me eu : n kansalaiset ja erityisesti me galicialaiset olemme huolissamme meriturvallisuudesta , koska olemme joutuneet henkilökohtaisesti kärsimään meidän kaikkien tietämistä suunnattoman vakavista onnettomuuksista .
juuri tällä hetkellä kun euroopan unionin rakennekriisi on pahenemassa , neuvosto on laskenut maksumäärärahojen tasoa " ennätyksellisen alhaalle " lähes yhdeksän miljardin euron verran verrattuna monivuotisen rahoituskehyksen ennusteeseen .
neljänneksi meidän pitää kysyä , millaisia yhteiskunnallisia seurauksia lääketieteellisestä vallankumouksesta on. me vanhenemme , tulemme yksilöllisemmiksi ja torjumme poikkeavuudet , ja tämä kaikki vaikuttaa ihmisten välisiin suhteisiin , työmarkkinoihin ja terveydenhoitoon .
toimielinten on puututtava moniin tässä mietinnössä yksilöityihin kysymyksiin , joista tärkeimpiä ovat asiakirjojen saatavuus , rikkomismenettely ja oikeusasiamiehen ohjesääntö .
esitän asiasta kirjallisen huomautuksen , mutta halusin vain saada siitä merkinnän pöytäkirjaan .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu maailmanpankin pääjohtajan tapausta koskevasta neljästä päätöslauselmaesityksestä .
50 kohta : energiaverodirektiivi - joillekin kotimaisille kuluttajille fossiilisten polttoaineiden veron osalta määrätyillä helpotuksilla on sosiaalipoliittinen pyrkimys , jota on kunnioitettava .
euroopan laajuisen liikenneverkoston rahastosta myönnetään yhteisrahoitusta hankeselvitysten valmisteluun koko rataosuudella , myös jatkolle barcelonasta gironaan ja figueresiin .
alexander stubbin laatimasta perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietinnöstä euroopan unionin valmiudesta integroida uusia jäsenvaltioita : institutionaaliset näkökohdat .
( en ) arvoisa puhemies , näyttää melko selvältä , että eurooppa on ollut voimaton venäjän hyökkäyksen edessä. vaikka venäjän todellinen georgian suvereenin valtion alueiden haltuunotto on tuomittu , eu : n käyttämät sävyt ovat vaihdelleet .
neuvosto pitää välttämättömänä parantaa kaikkien makrotaloudellisten alueiden , toisin sanoen raha- , budjetti- ja veropolitiikan , kuten myös suppeassa mielessä taloudellisen sääntelypolitiikan , yhteensovittamista .
arvoisat jäsenet ! emme puhu nyt siis vain hyväntekeväisyyden silmänräpäyksestä , vaan osasta työtämme euroopan rauhan ja vapauden hyväksi. pitäkäämme sis tästä lähtien huolta siitä , että sitoutumisemme yltää karjalan ihmisiin asti .
meillä oli samat huolenaiheet ukrainassa , puolustimme samoja arvoja ja periaatteita ja saavutimme saman tuloksen .
intian osalta haluaisin muistuttaa , että asemin ulkopuolella järjestettiin viime heinäkuussa ensimmäinen intian ja euroopan unionin välinen huippukokous .
b5-0287 / 2002 tannock ja martens ppe-de-ryhmän puolesta : uskonnolliset väkivaltaisuudet intiassa ,
puhemies totesi , että suullista tarkistusta ei vastustettu .
euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraattien ) ryhmä on pyytänyt lisäämään käsittelyjärjestykseen józsef szájerin mietinnön yleisistä säännöistä ja periaatteista , joiden mukaisesti jäsenvaltiot valvovat komission täytäntöönpanovallan käyttöä .
toivomme lopuksi jatkuvan rauhan varmistamiseksi euroopassa ja koko maailmassa , poliittisen , taloudellisen ja kulttuurialan kumppanuuden vahvistumista venäjän kanssa , joka on tänään epäilemättä yksi maailman suurvalloista .
neljänneksi : meidän on tietenkin muistettava myös se , että kilpailijamme usa : ssa ja japanissa toteuttavat samankaltaisia ohjelmia. siihen meidän on kyettävä vastaamaan asian vaatimalla tavalla .
on syytä mainita erityisesti kaikkien viranomaisten sitoumus poistaa naisiin kohdistuva väkivalta ja se , mikä merkitys mainonnalla ja markkinoinnilla pitäisi olla tässä prosessissa .
huomaan , että esittelijämme pyytää puheenvuoroa , joten kuuntelemme häntä .
lopuksi haluan todeta , että on tärkeää , että ehdokasvaltiot otetaan pian mukaan tähän työhön ja että myös alueellisille ja paikallisille viranomaisille annetaan aktiivinen tehtävä .
( es ) kiitos , mairead mcguinness. voisi olla järkevää kuulla tämäntyyppisissä keskusteluissa myös maataloudesta ja maatalouden kehittämisestä vastaavan valiokunnan lausunto asiasta .
neuvosto on hyvin suuresti samaa mieltä kanssanne , arvoisa jim higgins , siitä , että maatalous ja metsäkato ovat tekijöitä , jotka vaikuttava ilmakehän hiilidioksidipäästöihin .
sukupuolten tasa-arvoa koskeva yhteisön puitestrategia ( 2001-2005 )
arvoisa puhemies , ryhmälläni ei ole ongelmia toisen tarkistuksen suhteen , mutta meistä ensimmäinen tarkistus heikentää tekstiä , ja tämän vuoksi vastustamme sitä .
parlamentin hyväksymät ehdotukset lentokoneiden vuokrausta miehistöineen tai ilman miehistöä koskevista sopimuksista sekä kanta miehistöineen vuokrattavan lentokoneen rajoituksista on myös hyväksytty .
teemme kaiken voitavamme yhteisvaikutuksen maksimoimiseksi. odotan mielenkiinnolla tapaamisiamme ja tämänpäiväisen kaltaisia vilkkaita keskusteluja kanssanne slovenian puheenjohtajakauden aikana .
( fr ) jatkamme nyt keskustelua euroopan parlamentin sovittelukomiteavaltuuskunnan puheenjohtajan lausumasta , joka koskee uuselintarvikkeita .
näin ollen luotan siihen , että esitettävissä kansallisissa strategioissa onnistutaan saavuttamaan paras mahdollinen tasapaino kilpailukyvyn ja solidaarisuuden välillä .
työllisyyteen ja kansalaisten elinoloihin järkyttävällä tavalla vaikuttavan talous- ja sosiaalikriisin keskellä ei voida pitää hyväksyttävänä sitä , että yhteisön talousarvioesityksessä on 11 miljardia euroa vähemmän maksuja kuin rahoitusnäkymissä on suunniteltu .
pidin samalla kunnia-asiana seurata vuoden � 2004 talousarvion kehitystä .
tämä koskee myös tutkimuspolitiikkaamme. pyydän teitä tukemaan pyyntöjä tutkimuksen seitsemännen puiteohjelman hyödyntämiseksi unohtuneita trooppisia tauteja koskevan tutkimuksen lisäämiseksi , sillä ne tappavat miljoonia ihmisiä vuosittain .
varjoesittelijänä tein työtä kompromissin hyväksi. hyvästä kompromissista on kansalaisille enemmän hyötyä kuin pitkittyneistä keskusteluista , jotka eivät johda minkäänlaiseen asetukseen .
höyhenten osalta viittaan myös aiempaan vastaukseeni : kielto on ollut voimassa 28. päivästä tammikuuta lähtien .
lisäksi jäsenvaltioiden mahdollisesti muiden jäsenvaltioiden palveluntarjoajiin soveltamia rajoituksia on arvioitava niiden syrjimättömyyden , tarpeellisuuden ja oikeasuhteisuuden perusteella. tämä on pidettävä mielessä erityisesti tarkasteltaessa 16 artiklaan ja palvelujen vapaaseen tarjoamiseen äänestettäviä muutoksia .
kirjallinen . - ( en ) äänestän tämän päätöslauselman puolesta ja onnittelen kollegojani liikennevaliokunnassa tämän aloitteen tekemisestä nyt .
lopuksi haluan vielä kiittää teitä komission ehdotuksen tukemisesta , ja toivon neuvoston hyväksyvän sen varsin pian .
komissio suhtautuu kaikkiin näihin kysymyksiin hyvin vakavasti. ehkä voin sanoa niistä jokaisesta vuorollaan muutaman sanan .
tarkistuksella 23 poistetaan komissiolle annettu toimivalta jakaa kalastusmahdollisuudet uudelleen , kuten 13 artiklassa ehdotetaan , ja säilytetään suhteellisen vakauden periaate sekä historialliset kalastusoikeudet vastuullisen kalastuksen yhteydessä .
esityslistalla on seuraavana äänestys puheenjohtajakokouksen ehdotuksista euroopan parlamentin istuntokalenteriksi vuodelle 2002 .
arvoisa puhemies , komission kanssa oli sovittu , että ennen lainsäädäntöpäätöslauselmasta käytävää lopullista äänestystä meille toimitetaan komission lausunto siitä , missä määrin se on valmis hyväksymään tarkistuksemme .
( de ) arvoisa puhemies , olisin iloinen , jos voisitte sallia minulle ylimääräisen puoli minuuttia , jonka vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän jäsen breyerkin juuri sai .
perustuslaissa tehdään selväksi , missä ja miten meidän on puututtava näihin asioihin. meidän on osoitettava rohkeutta tarjotaksemme kansalaisille turvallisuuteen ja myös vapauden puolustamiseen perustuvan alueen .
arvoisa puhemies , olen samaa mieltä komission jäsenen kanssa siitä , että tulipalo-ongelma euroopan unionin alueella vaikuttaa dramaattisesti ympäristöön .
toinen opetus näistä ajoista on se , että ainoa vaihtoehto markkinataloudelle on nykyistä paremmin toimiva markkinatalous. tämä on tie , jota pitkin on kuljettava .
kun saksan liittotasavallan yritykset viivästyttää tuomioistuimen päätöstä on nyt viimein tehty tyhjiksi , minua mietityttää , aikooko saksa nyt yli 60 vuotta sodan päättymisen jälkeen päättää korvausten myöntämisestä italialaisille sotavangeille .
lopuksi , mielestäni euroopan parlamentin pitää suojella ja puolustaa euroopan parlamentin ja unionin oikeuksia ja valtaoikeuksia kaikkia niiden rajoituspyrkimyksiä vastaan , jotka sisältyvät kyseiseen sijoituksia koskevaan sopimukseen .
olisi avuksi , jos lisäisitte lauseen loppuun , että komissio keskusteli asiasta tekemättä siitä minkäänlaista johtopäätöstä .
toiseksi : käsite " asiakirja " täytyy ymmärtää laajasti. myös sähköposti kuuluu sen piiriin .
haluaisin esittää lyhyen kommentin neuvoston puheenjohtajalle , jolle toivotan todella paljon onnea .
kaikki jäsenvaltiot eivät ole vielä ratifioineet europol-yleissopimukseen liittyviä pöytäkirjoja. neuvosto on muistuttanut jäsenvaltioita säännöllisesti asian tärkeydestä. suomi luottaa siihen , että pöytäkirjat voidaan saattaa voimaan tämän vuoden loppuun mennessä .
kiitän todella komission jäsentä redingiä hänen vakaasta tuestaan , kun kehitimme vakaasti komission ehdotusta ja komission edustajat antoivat täysimääräisen panoksen , joten henkilökohtaiset kiitokseni hänelle .
jos tällä mietinnöllä edistetään edes hieman sellaista edistymistä , sitten voimme mielestäni olla tyytyväisiä .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ryhmämme tukee teollisuuden kilpailukyvyn esikuvaanalyysia ( benchmarking ) koskevaa mietintöä. toivoisin benchmarkingin asemesta käytettävän ranskankielistä ilmaisua .
oikeusasiamies täyttää työskentelytavassamme olleen aukon sallimalla kansalaisten esittää kanteluja , kun he kärsivät eu : n toimielinten hallinnollisista epäkohdista .
. arvoisa puhemies , aloitan toteamalla jäsen howittille , että voin taata , ettemme siirrä angolalle , sambialle ja muille maille varattuja varoja iraniin .
turvapaikanhakijoiden oikeutta oikeusapuun sovelletaan eri tasoilla. monet jäsenvaltiot turvautuvat direktiiviin tarjotessaan oikeudellista neuvontaa vetoomusvaiheessa , kun taas toiset myöntävät kyseisen oikeuden sekä hakemusprosessissa että toisessa asteessa .
esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b6-0017 / 2006 ) .
kuten olen jo todennut , meidän ei sen vuoksi pidä esittää arvailuja siitä , mitä tulevaisuudessa saattaa tapahtua .
labour-puolue äänesti 21 kohdan toista luetelmakohtaa vastaan , jossa ehdotetaan määräenemmistöpäätösten ulottamista kaikkiin säädöksiin. äänestimme tätä kohtaa koskevaa tarkistusta 35 vastaan , jossa ehdotetaan , että määräenemmistöpäätökset ulotettaisiin kaikkiin neuvoston nimityksiin .
hyvä jäsen bautista , olen niin ikään huolissani. kysymykseni liittyi kuitenkin pöytäkirjaan , ja vaikkei puheenvuoronne ollutkaan täysin asiaankuulumaton , täysistunnon oli määrä keskustella pöytäkirjasta .
tarvitaan rikkaampien ja suurempien jäsenvaltioiden anteliaisuutta pienempiä jäsenvaltioita kohtaan , jotta voidaan varmistaa , että niitä suojellaan ja että niille annetaan mahdollisuus hyödyntää näitä uusia etuja .
siksi mielestäni paras ratkaisu on pidättäytyä äänestyksestä ja tuoda julki tämän ratkaisun perustelut .
kiistanalainen kysymys liittyy delegoituihin säädöksiin ja parlamentille tarjoutuvaan vaihtoehtoon , jonka mukaan se voi laillisesti valvoa eu : n rahoitusvälineiden käyttöä. tarvitsemme nopeaa poliittista ratkaisua , joka perustuu eu : n kolmen toimielimen väliseen tasapainoon .
mitä meidän on tehtävä parantaaksemme toimiamme ? meidän on ensinnäkin keskityttävä ensisijaisiin tavoitteisiimme , jotka ovat infrastruktuurin rakentaminen , elintarviketurvan parantaminen sekä hallinnon entistä laajempi tukeminen .
sen täytyy olla selkeä , ilman turhia jaaritteluja. olen itse lyhyiden tekstien kannattaja. sen täytyy olla nykyaikainen , eli ottaa huomioon uudet viestintävälineet , jotka toimivat myös rasististen ilmausten välittäjinä .
haluaisin tietää : mitä komissio aikoo tehdä asian hyväksi ?
esittelijä osuu asian ytimeen pyytäessään ehdotuksen tarkempaa käsittelyä oikeusturvan osalta. riippumatta siitä , miten toimivaltaa rajataan , on valiokunnan taattava yhdenmukainen soveltaminen vaikutusten kohdistuessa eri valtioihin .
eräs tärkeä periaate on , että lastenhoidosta ja omaisen hoidosta on voitava saada korvausta eläkejärjestelmissä. tasa-arvoisempi eurooppa johtaa myös oikeudenmukaisempaan eurooppaan , jossa huolehditaan sekä työllisyydestä että tulevista eläkkeistä .
äänestän mietinnön puolesta. siinä korostetaan myös kahta käsitettä , jotka ovat olennaisia ympäristöpolitiikan onnistumisessa : yhteistyö , johon kaikkien on osallistuttava , ja se , että aiheuttamiemme ympäristövaikutusten olisi oltava jatkossa toimintamme perusteena .
meidän on pyrittävä kompromissiratkaisuun , ja toivon , että puheenjohtajavaltio italia tekee niin ja nopeasti .
kirjallinen . - ( pt ) haluan ilmoittaa äänestäneeni gazan tilannetta koskevaa yhteistä päätöslauselmaa vastaan .
toivon , arvoisat puheenjohtajat , että neuvosto ja komissio vastaisivat tähän yhteistyöhaluiseen ja tarmokkaaseen asenteeseen tarkastelemalla näitä esityksiä ja keskustelemalla niistä mahdollisimman pian .
arvoisa puhemies , kyseessä on sama ongelma. käytin eilen puheenvuoron talousarviosta , mutta näyttää siltä , kuin olisin ollut poissa. unohdin ehkä kirjoittaa nimeni. pyydän , että pöytäkirja korjattaisiin .
kannatan esittelijän näkemystä , että malta olisi hyväksyttävä jäseneksi laajentumisen ensimmäisessä erässä ja että neuvottelut olisi saatettava päätökseen vuoden 2001 loppuun mennessä .
siksi konservatiivit ovat äänestäneet tyhjää tästä mietinnöstä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , koska tässä parlamentissa kuulumme lentoliikennepalvelujen suurimpiin käyttäjiin , meidän on kiinnitettävä erityisesti huomiota kaikkiin aloitteisiin , joilla pyritään parantamaan lennonvarmistuspalvelujen organisointia , täsmällisyyttä ja turvallisuutta .
( en ) arvoisa puhemies , aluksi kiitän esittelijöitä työstä , jonka he ovat tehneet talousarvion eteen. jokainen talousarvio on vaikea , mutta jäsenvaltioiden tekemien leikkausten takia tämä talousarvio on tavallista vaikeampi .
milloin jäsenvaltiot käsittelevät kysymystä hongkongin erityishallintoalueen passinhaltijoiden viisumittomasta maahanpääsystä ? miten jäsenvaltiot suhtautuvat asiaan ?
sanat " kestäville ja ympäristöä säästäville green new deal -ohjelman toimille " korvaavat sanat " green new deal -ohjelman toimille " seuraavia budjettikohtia koskevissa hyväksytyissä selvitysosan kohdissa :
jotta tämä yleistyisi , meidän on kehitettävä kieltenopetusta ja kiinnitettävä enemmän huomiota vähemmistöjen kulttuureihin kouluissa. lisäksi vähemmistöjen on itse oltava aktiivisempia opetustoiminnassa .
3. lisäavoimuusperiaatteen mukaisesti kesäkuussa saatavien tulosten jakamista parannetaan , ja tuloksiin liitetään erillinen yksityiskohtainen julkaisu pankkien taseista. tähän sisältyy myös valtionvelkaa sekä pääomarakennetta koskevien tietojen levittäminen .
arvoisa puhemies , ajattelin päättää keskustelun antamalla jotakin ajattelemisen aihetta. kuka välittää ?
ensinnäkin kohta 38 : suhtaudun myönteisesti toteamukseen siitä , että työntekijöiden vapaa liikkuvuus on heikoimmin kehittynyt – etenkin verrattuna käsistä riistäytyneeseen pääoman liikkuvuuteen. gue / ngl-ryhmän tarkistusluonnos tekisi tämän vieläkin selvemmäksi ja myönteisemmäksi .
esittämämme avoimuutta ja rekisteröintiä koskevat muutokset ovat selvästikin parannuksia , jotka kaikki täällä parlamentissa voivat hyväksyä .
arvoisa puhemies , haluaisin pyytää esittelijänä ja 60 artiklan 2 kohdan nojalla äänestämisen siirtämistä päätöslauselmaesityksestä .
b5-0352 / 2002 sauquillo pérez del arco ja muut pse-ryhmän puolesta : kisanganin draama ja kongon demokraattisen tasavallan tilanne ,
tietojen on oltava riippumattomia : on todettava selvästi , kuka on toimittanut ja rahoittanut tiedot , jotta kuluttajat voivat havaita mahdolliset eturistiriidat ;
kysymys nro 62 hans lindqvist ( h-0740 / 98 ) :
3. varallaoloajan , yöajan ja yötyön käsitteiden määrittelyssä on otettava huomioon sosiaaliset näkökohdat .
lyhyesti sanoen kaikkien on yhdistettävä voimansa , jotta näistä järjestelmistä saataisiin markkinoille yleinen ja taloudellisesti saavutettavissa oleva tuote , jonka kysyntä kuluttajien keskuudessa lisääntyy .
minusta tämän tavoitteen avulla voitaisiin myös poistaa monia haittoja jo tuotantovaiheessa , koska tuottajan on silloin itse pohdittava halvempia ja vaarattomampia kierrätysmahdollisuuksia .
kirjallinen . - ( pl ) euroopan yhteisön alueella sovellettavat verkkovierailupalvelujen korkeat hinnat ovat muodostuneet esteeksi , joka haittaa euroopan yhdentymistä ja rajoittaa euroopan unionin kansalaisten liikkuvuutta .
. haluan toistaa komission ilmaiseman mielipiteen siitä , että yhteisön lainsäädännön yksinkertaistaminen tekee eu : sta kansalaisille helpommin lähestyttävän. tämä puolestaan vaikuttaa siten , että kansalaiset tulevat tietoisemmiksi omista velvollisuuksistaan ja oikeuksistaan .
( fr ) arvoisa puhemies , me kaikki olemme ponnistelleet guantánamon sulkemisen puolesta ja me kaikki pidämme myönteisenä presidentti obaman päätöstä sulkea tämä häpeällinen vankila .
joka tapauksessa tärkeintä on kuitenkin olla poikkeamatta tieltä , koska olette matkalla oikeaan suuntaan .
haluan tuoda esiin sitoutuvani tavoittelemaan korkeaa työllisyysastetta ja suurta sosiaalista koheesiota monenlaisilla toimilla , joista olen jo keskustellut joidenkin parlamentin jäsenten kanssa .
kiitos , arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , ja odotan todellakin innokkaasti tämän jännittävän kaupunkiliikennettä koskevan keskustelun jatkamista tulevina kuukausina .
tsekkien haluttomuus kumota julistukset merkitsee eu : n nimenomaan korostamien perusarvojen ja ihmisoikeuksien huomiotta jättämistä. eurooppa antaa näin signaalin , joka vahingoittaa pysyvästi eu : n uskottavuutta perus- ja ihmisoikeuksia koskevissa asioissa .
tämä maataloustuotannon ala , jota harjoitetaan pääasiassa epäsuotuisilla alueilla ja ekologisesti herkillä alueilla , häviää , jos komission ehdotukset hyväksytään sellaisinaan .
valiokunta ei hyväksynyt suositustani poistaa kokonaan kaikille henkilöliikenteen muodoille määrättävä pakollinen maksu , jolla rahoitetaan julkisten lähiliikennepalvelujen tarjoajien toimintaa ja jonka neuvosto lisäsi yllättäen , vaan ehdotti siihen tarkistuksia .
kirjallinen . - ( en ) kun tavaroiden tuotannon koneistaminen ja ulkoistaminen yleistyy , yhä useammat ihmiset euroopassa käyttävät lahjakkuuttaan ja tuottavat kulttuuritavaroita .
( es ) euroopan unioni , komissio , neuvosto ja parlamentti ovat aina ilmaisseet tukensa mercosurin alueellisen yhdentymisen vahvistamiselle neuvotellen blokin kanssa ja tukien sitä mahdollisuuksien mukaan .
nyt esitän muutaman huomion suhteistamme venäjään .
kuitenkin esittelijöiden paikkajakoa koskevan ehdotuksen joissakin kohdissa on liikaa harkinnan varaa , eikä ehdotuksessa oteta tarpeeksi huomioon tarvittavaa toimielinten välistä tasapainoa , joka on peräisin nykyisestä nizzan sopimuksesta .
mietintö myötävaikuttaa huomattavasti myös nykyisten menettelyjen yksinkertaistamiseen hallinnollisella ja teknisellä tasolla , koska lupien myöntämiseen sovelletaan yhtä ainoaa menettelyä .
2. tarve mukauttaa yhteisön ehkäisy- , tutkimus- , kriisinhallinta- , väestönsuojelu- ja solidaarisuusvälineitä
( fr ) arvoisa puhemies , annan tukeni yhdistyneen kuningaskunnan työväenpuolueen hallitukselle ja ranskan hallitukselle afganistanista tulleiden maahanmuuttajien lähettämiselle takaisin omaan maahansa .
komission jäsen . - ( en ) vakuutan teille , että eu : n turvajärjestelmä on hyvin korkeatasoinen. on täysin selvää , että se pannaan täytäntöön , ja kaikki toimenpiteet ovat käytössä .
arvoisa puhemies , euroopan unionin on oltava paikka , jossa kunnioitetaan demokratiaa ja pluralismia , sen sijaan , että siellä syyllistyttäisiin poissulkemiseen tai perusoikeuksien ja -vapauksien kohtuuttomaan polkemiseen .
innovaatio , ammatillinen koulutus ja työn uudelleenorganisointi olivat luxemburgin työllisyyshuippukokouksen kolme pilaria. nyt on vain toteutettava käytännössä vielä teoreettisella tasolla olevat päätökset .
lopuksi haluan sanoa vielä seuraavaa : työttömyyskorvauksen ja palkan välinen ero on vähäinen. monet pysyvät työttöminä ja yhdistävät siihen pimeän työn , koska palkat ovat liian pienet .
lisäksi yhdysvaltain viimeaikaiset tapahtumat ovat osoittaneet selvästi , että terrorisminvastaisessa toiminnassa unionin pitää välttämättä koordinoida toimiaan yleisellä tasolla .
kiitän komission puheenjohtajaa. erityisesti haluan korostaa , miten kiitollinen parlamentti on siitä , että puheenjohtaja on sitoutunut toimielinten välillä tarvittavaan oikeaan vuoropuheluun ja toimielinten tarpeeseen tunnustaa tehtävämme ja yhteinen vastuumme .
arvoisa puhemies , aluksi kiitän jäsen de keyseriä hänen erinomaisesta mietinnöstään ja jäsen salafrancaa hyvästä yhteistyöstä , jonka ansiosta tämän kaltainen mietintö on voitu hyväksyä suurella enemmistöllä .
– arvoisa puhemies , hyvät kollegat , eu : n poliittiset ryhmät ovat laajalti yhtä mieltä tutkimusinvestointien lisäämisen tarpeellisuudesta .
vuodesta 1992 vuoteen 1997 meille sanottiin , että tällä säännöstelyllä oli saatu aikaan myönteisiä vaikutuksia. varastot olivat vähentyneet kesannoinnin ansiosta .
kreikan kommunistinen puolue tuomitsee mietinnön. se ilmaisee solidaarisuutensa irakilaisten vastarinnalle ja alueen kansojen taistelulle imperialismin ikeestä vapautumiseksi ja niiden kiistattomalle oikeudelle päättää omista kohtaloistaan .
( b5-0454 / 2002 ja b5-0455 / 2002 ) , queiró unioni kansakuntien euroopan puolesta -ryhmän puolesta neuvostolle ja komissiolle mercosurista .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , ilmaisua " eurooppalainen yhteisvastuu " on toisteltu tänään eri puolilla , ikään kuin se olisi itsestäänselvyys. haluan kyseenalaistaa tämän .
alde-ryhmän puolesta . - ( et ) arvoisa puhemies , saanen ensinnäkin vastata siinä toivossa , että koska puhun ryhmäni puolesta , minulle ei anneta ainakaan merkittävästi lyhyempää puheaikaa kuin edelliselle puhujalle .
toivomme kuitenkin , että hankkeet valittaisiin alueellisella tasolla , kuten jäsen berend muuten näytti ymmärtäneen puheenvuorossaan .
palaan nyt tarkistuksiin. komissio hyväksyy tarkistuksen 1 .
esityslistalla on seuraavana lechnerin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0039 / 2000 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi maksukyvyttömyysmenettelystä ( 9178 / 1999 - c5-0069 / 1999 - 1999 / 0806 ( cns ) ) .
lopuksi kehotan etsimään sopivan ratkaisun avustajien asemaa koskevaan ongelmaan niin , että heidän sosiaalisiin velvollisuuksiinsa ja heiltä perittyihin veroihin ei liity ongelmia .
nämä ovat erittäin painavia kysymyksiä , joita parlamentin ei sovi noin vain tukea tämäntyyppisessä päätöslauselmassa. siksi äänestämme päätöslauselmaa vastaan .
. arvoisa puhemies , haluan yhtyä äänelläni esittelijän onnittelijoihin , ja onnittelen myös komissiota kunnianhimoisesta kertomuksesta ja paketista .
kaikissa turvapaikka-asioihin liittyvissä mietinnöissä , joista tänään äänestetään , turvapaikkaoikeutta tulkitaan löyhästi ja laajasti , millä lopulta haitataan niitä , jotka todella tarvitsevat kansainvälistä suojelua pelastaakseen henkensä , fyysisen koskemattomuutensa ja vapautensa .
arvoisa komission jäsen ferrero-waldner , vetoan teihin siinä toivossa , että käytätte komission nimissä kaikkia mahdollisia keinoja ntdtv : n lähetysten palauttamiseksi aasiaan. pyydän myös puheenjohtajavaltiota ranskaa estämään neuvoston nimissä ilmaisunvapauden rajoittamisen kiinassa .
( fi ) arvoisa puhemies , käytän minulle myönnetyn ajan käsittelemällä berliinin julistusta. ensinnäkin eurooppalaisten valtioiden 50 vuoden yhteistyörupeamaa on syytä juhlia. yhteistyö on tuottanut tulosta , mutta puutteitakin siinä toki on .
saanen lopuksi kiittää teitä hienosta työstä mietinnön parissa. toivon , että myös parlamentti säilyttää äänestyksessä mietinnön yleisen linjauksen ja tavoiteet .
tässä erinomaisessa mietinnössä on onnistuttu esittämään syrjintään liittyvät ongelmat kattavasti ja yksityiskohtaisesti. mietinnössä myös eritellään kipukohtia ja tarvittavia jatkotoimia .
pohdimmekin , aiotaanko tukholmassa panna alulle elintarviketurvallisuusvirasto , josta on puhuttu jo liian pitkään ja jonka toteuttamista on aina vain lykätty , ja vaadimme , että parman kaupunki saa mahdollisuuden asettua ehdokkaaksi .
7. matkustajarekisteriä koskeva eu : n ulkoinen strategia ( pnr ) (
aihe : rannikolla sijaitsevien asuinalueiden turvallisuus radioaktiivisten kuljetusten aiheuttamien vaarojen varalta
kuitenkin ehdotamme , että seuraavat seikat toteutettaisiin validointiaikana 20012005 , käyttöönottovaiheessa 20062007 ja käyttövaiheessa vuodesta 2008 eteenpäin ennen kaikkea euroopan avaruusjärjestön ( esa ) ja komission avulla .
komissio voi hyväksyä seuraavat tarkistukset osittain :
syyrian kanssa käytävien neuvottelujen aloittaminen pohjusti tietä monenkeskisen ohjausryhmän kokoontumiselle moskovassa tämän kuun lopussa. odotan innokkaasti tuohon kokoukseen osallistumista ja toivon , että lopultakin voimme aloittaa ajamaan asioita uudelleen eteenpäin .
meidän mielestämme ei ole aiheellista laajentaa keskuksen toimivaltaa yleisiin kansanterveysasioihin .
lopuksi haluan tuoda esiin , ettemme saa milloinkaan unohtaa , että juuri vapaus ja vapaa tiedonsaanti ovat luoneet perustan internetin valtaisalle menestykselle .
ensiksikin minun pitää myöntää , että komissio vastasi päätöslauselmassa esittämiimme kysymyksiin pääasiassa myönteisellä tavalla. uuden parlamentin työksi jää tietenkin valvoa ja varmistaa , että kaikki mainitut lupaukset täytetään asetettujen määräaikojen puitteissa .
arvoisa komission jäsen frattini , olemme päättäneet jakaa kysymykset kolmeen osaan ryhmittäin. haluatteko näin ollen vastata nyt näille kolmelle puhujalle ?
arvoisa puhemies , olen osallistunut arktisella alueella moneen kokoukseen , joissa on keskitytty hyvin pitkälti ilmastonmuutokseen .
kiitämme teitä läsnäolostanne täällä tänään ja työstänne meidän kaikkien eurooppalaisten puolesta .
oikeus ruokaan liittyy kaikkein pyhimpään oikeuteen , oikeuteen elää - ja tarkoitan elämällä ihmisarvoisen elämän vähimmäisvaatimukset täyttävää elämää enkä pelkästään taistelua henkiinjäämisestä .
arvoisa puhemies , keskustelussa tehtiin erilaisia rakennerahastoja koskevia huomautuksia. koska kuuntelin keskustelua myös ikään kuin kollegani barnierin korvin , haluaisin vastata lyhyesti rakennerahastoja koskeviin huomautuksiin .
olemme havainneet yhdistyneessä kuningaskunnassa , että ainoa keino naudanliha-alan palauttamiseksi ennalleen on kuluttajien luottamuksen palauttaminen ennalleen. pystymme siihen ainoastaan takaamalla yleisölle turvallisen tuotteen , johon se voi luottaa .
( pl ) nuorten vaihdot ovat yksi unionin lippulaivahankkeista. ne ovat paras tapa , jolla voimme käyttää resurssejamme , koska vaihdot antavat korvaamattoman panoksen aidon yhtenäisyyden ja yhteistyön kehittämiseen koko maailmassa .
täytäntöönpanotoimenpiteet ( työjärjestyksen 88 artikla ) : ks. pöytäkirja
yhteistyö tieteen ja tutkimuksen alalla on erittäin tärkeää. sitä on kuitenkin käytettävä vain siviilitarkoituksiin. vastustan yhteistyön kanavoimista sotilaallisiin tarkoituksiin .
luonnollisesti koulutussäätiöllä on oltava riittävät resurssit toimintansa laajentamiseen ja vahvistamiseen. erityisesti toivon lisäpanostusta kaikkien ammatilliseen koulutukseen osallistuvien kouluttajien täydennyskoulutukseen ja naisten ammatillisen koulutuksen edistämiseen .
arvoisa puhemies , satamapaketti on valmis äänestettäväksi. se on valmis hylättäväksi , ja niinpä pyydämmekin toimittamaan äänestyksen nyt .
esityslistalla on seuraavana watsonin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0201 / 2000 ) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi oikeudesta perheen yhdistämiseen ( kom ( 1999 ) 638 c5-0077 / 2000 1999 / 0258 ( cns ) ) .
niinpä moitimme sitä , että tauot jätetään työajan ulkopuolelle , vaikka kuljettaja ei voikaan käyttää taukoaikaa haluamallaan tavalla .
5 ) käyttöön ei saa ottaa euroopan tason puolueiden eu : lta saamaa rahoitusta , eikä myöskään demokraattisesti vaarallista ja mielivaltaista keskeyttämistointa ( 6 kohta ) .
olette aivan oikeassa , mutta yhtä lailla meillä on erillisiä äänestyksiä koskevat säännöt , joissa pätee sama sääntö .
b5-0435 / 2000 gasòliba i böhm ja sánchez garcía eldr-ryhmän puolesta ,
lyhyesti sanottuna komission on aika hyväksyä neuvoston yksimielinen kanta ja jatkaa kokeilua .
agenda 2000 -uudistuksen metsätuet on muotoiltu erittäin epäselvästi ja siksi onkin vaikea hahmottaa sitä , mitä ne merkitsevät esimerkiksi rahoituksellisesti. eldr-ryhmä vastustaa tukipolitiikan ulottamista muuten vapaakaupan piirissä olevalle metsäsektorille .
historiallisista syistä euroopan mantereen maantie- , rautatie- ja jokiliikenneverkot sekä satamat ja lentoasemat on harvoja poikkeuksia lukuun ottamatta luotu kansallisista syistä .
ruotsin myötä myös turkki menettää liittymisensä puolustajan. minusta nyt on aika lopettaa jäsenyysneuvottelut ja tarjota turkille etuoikeutettua kumppanuutta .
istunto maanantaina 14. helmikuuta 2000 1
korostan vielä , että kyseessä on tdi-ryhmän esittämä tarkistus , joka hyväksyttiin täysistunnossa .
( es ) " historia on minut vapauttava " , oli nuoren kansaansa villinneen lakimiehen kuuluisa lausuma. historia vapauttaa hänet tyrannian ja myöhemmin yhdysvaltojen kauppasaarron vastustamisesta .
samalla edistymme niiden valtioiden kanssa käytävissä neuvotteluissa , jotka ovat valmiita jäsenyyteen vasta myöhempänä ajankohtana , ja vahvistamme suhteita eu : n uusiin ja vanhoihin naapureihin .
pyydän slovenian hallitusta olemaan panematta täytäntöön berishan perheen karkotuspäätöstä ennen kuin slovenian tuomioistuin on tehnyt päätöksensä valituksesta .
arvoisa puhemies , haluan vain kertoa , että pidimme tänään kokouksen , jossa asiasta sovittiin , ja että nuo päätöslauselmaesitykset tullaan korvaamaan yhdellä yhteisellä päätöslauselmaesityksellä .
kuten totesin alussa , suurin osa tarkistuksista muuttaa voimassa olevaa tekstiä hyvin rakentavasti. siten komissio voi hyväksyä herra van damin liikennevaliokunnan puolesta esittämät tarkistukset kahta kohtaa lukuun ottamatta :
. olen tietoinen jäsen mckennan asevientikieltoja koskevista näkemyksistä , jotka eivät ole niinkään kaukana omistani. neuvosto on ottanut huomioon euroopan parlamentin päätöslauselman ja tekee niin jatkossakin .
äänestin mietinnön puolesta , jossa huipentuu kaikki " televiestintäpaketin " parissa tehty työ : kaksi direktiiviä ja asetus , jotka edistävät merkittävästi tietoyhteiskunnan kehittämistä ja käyttäjien oikeuksien suojelua .
voin vakuuttaa parlamentille , että komissio ja jäsenvaltiot ovat toistuvasti kehottaneet vietnamin hallitusta kunnioittamaan poliittisia vapauksia ja uskonnonvapautta sekä lujittamaan taloudellisia ja sosiaalisia vapauksia .
arvoisa puhemies , pelkkä rajoittaminen ei riitä , ja olen vakuuttunut siitä , että vähemmän tehokas ja enemmän maataloudelle ja eläimille ystävällinen maatalous on lopultakin paras vaihtoehto ihmisten kannalta .
haluan korostaa , että suurin osa euroopan parlamentin hyväksymistä tarkistuksista selventävät ehdotusta ja parantavat yhtenäisyyttä , erityisesti suhteessa vesipolitiikan puitedirektiiviin. aluksi kommentoin tarkistuksia , jotka komissio voi hyväksyä kokonaisuudessaan , periaatteessa tai osittain .
hyvät parlamentin jäsenet , kerron lyhyesti , kuinka komission nykyinen politiikka kidutuksen vastaisten toimien rahoittamiseksi sai alkunsa .
lopullinen hyväksytty päätöslauselma on selkeästi parempi kuin mietintö , ja me äänestimme sen puolesta yksinomaan siitä syystä , mutta siinä on edelleen tiettyjä kohtia , joista olemme eri mieltä .
sillä yhdenmukaistetaan euroopan koottujen tilien järjestelmään liittyvät menetelmät euroopan tilijärjestelmässä. tätä vuodelta 1970 peräisin olevaa euroopan tilijärjestelmää tarkistettiin vuonna 1995 .
paljon kiitoksia , pääministeri prodi. parlamentin ajatukset välittyvät suosionosoituksissa .
ensinnäkin euroopan unionin on järjestettävä varoja , jotta mahdollisimman suuri osa öljylautan aiheuttamista tuhoista saadaan korvattua. mielestäni tässä yhteydessä olisi perusteltua ottaa käyttöön eu : n solidaarisuusrahasto , mitä ei vielä ole tehty .
lopuksi haluan tällä päätöslauselmalla kehottaa neuvostoa ja komissiota suunnittelemaan meda-ohjelman puitteissa toimia , joilla lisätään tietoisuutta ihmisoikeuksien kunnioittamisesta ja uskonnollisesta suvaitsevaisuudesta .
suosittelen , että noudatatte manhattanin julistuksen neuvoa .
tämä on taistelua entistä demokraattisemman ja oikeudenmukaisemman maailman puolesta .
puhun ensin muiden maiden kuin euroopan yhteisön jäsenvaltioiden lentoliikennepalvelujen tarjoamiseen liittyvistä epäterveistä hinnoittelukäytännöistä ja kiitän jäsen cleggiä , joka jäi hetkeksi istuntosaliin vilustumisestaan huolimatta .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , europass on sellaisen politiikan toteutuma , jota kansalaiset meiltä odottavat. pidän sitä hyvänä hankkeena ja kiitän teitä tuestanne .
kiitän teitä , arvoisa puhemies , ja kiitän myös esittelijöitä. kiitän teitä etukäteen myös huomisesta äänestyksestä .
puhemiehen tehtävänä on päättää keskustelun lykkäämisestä. suosionosoituksista päätellen asiasta ollaan yhtä mieltä , mutta annan puheenvuoron esittelijä herra posseltille , jotta hän voi ilmaista kantansa .
äänestimme puolesta , koska olemme hädänalaisten puolella , niiden puolella , jotka antavat hikensä ja aivonsa yrityksille ja jotka viime kädessä ovat katastrofaalisia yhteiskunnallisia vaikutuksia synnyttävän epäoikeudenmukaisen talousjärjestelmän ja hillitsemättömän voitontavoittelun uhreja .
( fr ) arvoisa puhemies , haluaisin ensinnäkin kiittää kollegaani marc tarabellaa laatimansa mietinnön laadukkuudesta sekä siitä , että hän on toiminut menestyksekkäästi tässä tehtävässä , jossa hän tarkastelee monia tasa-arvoon liittyviä kysymyksiä .
näin ollen en ole oikea henkilö kertomaan teille , mitä kanavaa teidän tulisi käyttää. tunnette ne riittävän hyvin .
( en ) arvoisa puhemies , olen erittäin pettynyt lännen ja makedonian välisiin nykyisiin suhteisiin. suoraan sanottuna makedonialaiset ansaitsevat meiltä paljon parempaa kohtelua .
– arvoisa puhemies , hyvät kollegat , tänään eu on päättänyt investoida monia mahdollisuuksia tarjoavaan koheesiopolitiikkaan myöntämällä 308 miljardia euroa tavoitteisiin , jotka liittyvät lähentymiseen , sosiaaliseen yhteenkuuluvuuteen ja alueellisen yhteenkuuluvuuden edistämiseen .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , pahoittelen aiempaa sekaannusta , joka koski puhejärjestystä .
arvoisa puhemies , kollega evans palasi juuri äsken eilisaamun äänestykseen ja varsinkin siihen äänestykseen , jossa jotkin tarkistukset hyväksyttiin yhden äänen erolla .
komission jäsen . - arvoisa puhemies , olen kuunnellut tarkasti näitä lukuisia puheenvuoroja. komissio toivoo , että löydämme näitä tärkeitä rahoitusvälineitä koskevan ratkaisun .
äänestys toimitetaan tänään torstaina 8. heinäkuuta 2010 klo 12.00 .
meidän on nykyisessä taloudellisessa tilanteessa ja elintarvikkeiden hinnan noustessa erittäin tärkeää tehdä kaikkemme irlannissa puolustaaksemme irlannin sianliha-alaa , joka toimii tiukimpien euroopan unionin ja kansainvälisten standardien mukaan .
sen sijaan , että komission jäsen vastaa nyt , hän voisi panna asian merkille ja ilmoittaa myöhemmin komission vastauksen .
siirtolaisuutta koskeva kokonaisvaltainen lähestymistapa ei ole jäänyt paikalleen vaan eurooppa-neuvosto on hionut ja kehittänyt sitä tapahtumien ja täytäntöönpanossa saavutetun edistyksen pohjalta. se on nyt sisällytetty euroopan unionin kattavaan maahanmuuttopolitiikkaan .
9. ilmastonmuutosta käsittelevä balin konferenssi ( äänestys )
tätä rajaa on kuitenkin tarkistettava ja tarvittaessa muutettava kahden vuoden kuluessa .
äänestys toimitetaan tiistaina 10. maaliskuuta 2009 .
( en ) en ole varma , vastasitteko jäsen harkinin kysymykseen .
mekanismit paremman yhteistyön tekemiseksi konfliktinehkäisyyn ja konfliktin jälkeiseen rauhanluomistoimiin osallistuvien vapaaehtoisjärjestöjen kanssa sekä eu : n diplomaattisten konfliktinehkäisyvälineiden parantaminen otetaan esille myös eurooppalaisessa konfliktinehkäisyohjelmassa , jonka göteborgin eurooppa-neuvoston oletetaan hyväksyvän .
arvoisa puhemies , haluan kiittää puheenjohtajaa hänen vastauksestaan. haluaisin kuitenkin ilmaista syvän levottomuuteni siitä , että euroopan unioni on tähän päivään mennessä välttänyt tuomitsemasta turkin uhkaukset kyprosta kohtaan .
onko asia niin , että erityiset vaikeudet sopimuksen aikaansaamisessa liittyvät tuon paketin tiettyyn osaan , ja jos näin on asia , miksi koko uudistuspaketin lykkääminen koetaan tarpeelliseksi ?
kaikki seikat huomioon ottaen pidän siis tätä mietintöä erittäin merkittävänä .
lopuksi haluaisin kehottaa niitä jäsenvaltioita , jotka eivät ole vielä ratifioineet vakautus- ja assosiaatiosopimusta , etenemään ratifioinnissa. näin lähetettäisiin makedonialle erittäin myönteinen viesti .
tämän perusteella kannatan heinz kindermannin mietintöä .
arvoisa puhemies , kysymys koskee kioton pöytäkirjan sopimuspuolten kahdeksatta konferenssia hiilidioksidipäästöjen vähentämisestä. asialla on kiire , sillä kysymyksessä tarkoitettu new delhin konferenssi on alkamassa .
. ( pt ) olen pääosin samaa mieltä mietinnön esittelijän ympäristöä koskevista huolista ja yhdyn myös hänen sitoumukseensa ajaa yhteistä hanketta. tämän vuoksi äänestin mietinnön puolesta .
tulevaisuudessa strategisessa ympäristövaikutusten arvioinnissa on luvattu ottaa paremmin huomioon ympäristönsuojelu ja terveysnäkökohdat hankkeita koskevissa päätöksissä. kestävässä kehityssuunnittelussa on otettava alusta loppuun asti huomioon taloudellisten ja sosiaalisten näkökohtien lisäksi ympäristövaikutukset .
( istunto keskeytettiin klo 10.55 äänestyksen alkamista odotettaessa ja sitä jatkettiin klo11.00 )
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , mielestäni georgian vaikeassa tilanteessa on huolehdittava erityisesti siitä , että kansainvälistä oikeuttaa puolustetaan käytännöllisin keinoin ja vastuuntuntoisesti .
olen vakuuttunut siitä , että tämä on kiistattomasti perustavanlaatuinen väline , joka osoittautunee äärettömän hyödylliseksi tuettaessa niitä valtavia ponnisteluja , joita ministeri haririn nykyinen hallitus tekee parhaillaan libanonin taloudellisen tilanteen kohentamiseksi .
kaikki kansainväliset adoptiohakemukset hylätään järjestelmällisesti. ennen kesäkuun 2001 päätöstä jätetyt hakemukset hylättiin jälleen maaliskuussa .
· toiseksi metsiä on istutettava uudelleen laajoilla alueilla ;
toiseksi kaasuvarantojen varastointi on tärkeää , mutta meidän on jälleen kerran tunnustettava , että se on kallista ja edellyttää rahoitusta .
tämän seurauksena kuluttajille ei anneta vaadittua tietomäärää eikä harkinta-aikoja .
herra wijsenbeek , työjärjestyksessä sanotaan kuitenkin myös , että poikkeuksellisessa tapauksessa on esitettävä perustelu , ja tämä perustelu esitettiin .
tämä on historiallinen päivä myös siksi , että parlamentti on asettunut suvereenien kansalaisten puolelle , kansalaisten , jotka ovat äänestäneet meidät tänne parlamenttiin .
b5-0167 / 2002 medina ortega ja muut pse-ryhmän puolesta : rauhanprosessin keskeytyminen kolumbiassa ,
haluan kiittää vielä kerran esittelijää , joka on laatinut kaikkien täällä käytyjen neuvottelujen pohjalta hyvän mietinnön. toivon , että euroopan parlamentti tukee häntä sataprosenttisesti .
komissaari , joka on kuunnellut maltillisesti , voi nyt vastata .
human rights watch -järjestö ilmoitti tänään uusimmista julmuuksista tässä tarinassa vailla loppua : 60 kansalaista on pantu telkien taakse , ja virasto- , asuin- ja liikerakennuksia on tuhottu .
ennen kuin kommentoin asetusehdotusta käsittelevää erinomaista mietintöä , haluaisin esittää pari yleistä huomautusta vastauksena jäsen mirandan ja jäsen brokin mielenkiintoisiin ja hyödyllisiin puheenvuoroihin .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , naisiin kohdistuvan väkivallan poistaminen on erittäin tärkeä aihe , joka vaatii suuria ponnisteluja ja sitoutumista meiltä kaikilta : unionin toimielimiltä , jäsenvaltioilta ja kansalaisyhteiskunnalta .
unionin tila ja komission vuoden 1998 vuosittainen ohjelma
tässä valossa komissio on luonnollisesti samaa mieltä siitä , että sotarikolliset on otettava kiinni ja tuomittava .
elmar brokille haluan sanoa , että toivoisin , että helmut kohl ei olisi siirtynyt historiankirjoihin vaan voisi silloin tällöin vielä osallistua cdu-puolueen eurooppa-politiikan luomiseen .
vuoden 2000 tietokoneongelmat : siviili-ja sotilaskäyttöön tarkoitetun ydintekniikan alat
näiden yksinkertaistamista ja oikeuksien vahvistamista koskevien toimien lisäksi haluaisin korostaa vielä kahta muuta :
nämä huolenaiheet ovat ensinnäkin toimielinten välisen tasapainon parempi määrittäminen sopimuksessa ja toiseksi julkisten investointien aseman lujittaminen .
. ( es ) arvoisa puhemies , ei. neuvostolla ei ole aikomusta ryhtyä minkäänlaisiin toimiin tässä asiassa .
tämä ei kuitenkaan luultavasti riitä , kun otetaan huomioon meneillään olevien uudistusten laajuus. euroopan unionin tuki , erityisesti kestävä sitoumus jatkaa sijoitusten tekemistä algeriaan , on ehdottoman tärkeää juuri tässä vaiheessa .
bulgarialaisten on mahdoton hyväksyä , että bulgarian kansalaisten eli euroopan unionin kansalaisten oikeuksia rikkoville valtioille tehdään myönnytyksiä .
jos olisin äänestänyt tämän päätöslauselman puolesta , olisin hyväksynyt ongelmallisen
arvoisa puhemies , minulla on ollut näissä keskusteluissa vähemmän miellyttävä tehtävä arvostella sen maan hallitusta , jonka kansalaiset ovat minut tänne euroopan parlamenttiin lähettäneet. nimittäin suomen hallitusta .
laatia säännöksiä vammaisten henkilöiden ja heitä edustavien järjestöjen osallistumisesta vammaisia koskevien kansallisten ja kansainvälisten elinten perustamiseen , ottaen luonnollisesti huomioon , että byrokraattiset ongelmat on selvitettävä ,
( istunto keskeytettiin klo 11.55 ja sitä jatkettiin klo 12.00 . )
haluan tässä yhteydessä korostaa tukeamme tärkeälle tarkistukselle 73 , jonka jäsen sjöstedt on esittänyt. jos tämä tarkistus hylätään , jäsen hassin esittämä tarkistus 54 turvaa vähimmäisajanjakson , jona poikkeukset ovat mahdollisia .
euroopan parlamentin labour-puolueen edustajat kannattivat de giovannin päätöslauselmaa , mutta huomattavin varauksin .
haluatteko todella kertoa eurooppalaisille , että vakaus tarkoittaa tätä ? kukaan ei toivo inflaatiota , mutta työllisyyden ja elämänlaadun kustannuksella saavutettu hintavakaus hyödyttää ainoastaan euroopan rikkaita ja on haitaksi suurimmalle osalle eurooppalaisia .
en voi käsitellä jokaista seikkaa tai syytöstä , joka minua kohtaan on esitetty viimeisten parin tunnin aikana , mutta pyrin vastaamaan joihinkin arvoisien parlamentin jäsenten minulle esittämiin erityisiin seikkoihin .
arvoisa komission jäsen , kiitän teitä ja totean , että odotamme teiltä juuri tätä , kun edustatte euroopan unionia maailmalla .
energiatoimitukset ovat julkisia palveluja , ja meidän olisi kenties syytä pohtia , eikö poliittinen vastuu ole arvona tärkeämpi kuin pyrkimys vapauttaa markkinoita tai ratkaista tämä ongelma vapauttamistoimien avulla .
paljon kiitoksia , posselt. selvitin jo syyt , joiden vuoksi esityslistaa on muutettu. eriävät mielipiteet olisi jokaisen esitettävä omassa parlamenttiryhmässään , sillä parlamenttiryhmät hyväksyivät muutoksen .
yhdyn neuvoston puheenjohtajavaltion ja komission jäsenen ilmaisemiin ajatuksiin. haluaisin kuitenkin korostaa useita kohtia .
arvoisa komissaari , corkin hengen mukaisesti maaseudun kehittämisen täytyy olla yhteisön maatalouspolitiikan toinen pilari. teidän uudistuksestanne voisi ja pitäisi syntyä yhteinen maatalous- ja maaseutupolitiikka : ymmp .
ensin on syytä painottaa keskeisiä osa-alueita kuten koulutusta ja pohjustusta , ja tämä on otettava huomioon kaikilla yhteiskunnallisen elämän aloilla kouluista , yliopistoista , kuluttajajärjestöistä , vanhusten yhdistyksistä jne. lähtien .
kuten esittelijä on muistuttanut , asean on kokonaisuutena eu : n viidenneksi suurin kauppakumppani. tämä korostaa eu : n monia kauppaan liittyviä etuja kyseisellä alueella , jonka markkinat epäilemättä kasvavat nopeasti .
olemme ensimmäistä kertaa euroopan unionin historiassa luomassa valtavan tietojärjestelmän lainsäädäntöperustaa yhteispäätösmenettelyssä euroopan parlamentin kanssa .
saamieni tietojen mukaan alus etsii nyt toista satamaa , jossa se voisi purkaa lastinsa , vaikka kuljetusta tukevan paikallisen opposition mukaan näyttää siltä , että alus olisi palaamassa kiinaan tehtäväänsä suorittamatta .
internet on kaikille kuuluvaa yhteistä omaisuutta , jonka hallinnon ja valvonnan hoitaminen yksipuolisesti vain yhden valtion hallituksen voimin aiheuttaa paljon arvostelua .
minun on tietenkin korostettava , että olen mielelläni vastannut martin schulzille , sillä pidän häntä silvio berlusconin tärkeimpänä poliittisena luomuksena .
arvoisa puhemies , geneven ihmisoikeustoimikunnan kokous on jäsen dupuis ' n ennustuksista huolimatta uusi tilaisuus edistää ihmisoikeuksien kunnioittamista , vauhdittamista ja suojelua .
haugin ehdotus merkitsee selvää poikkeamista periaatteesta , jonka mukaan jokaisella kansalla on oikeus demokraattisesti " hoitaa oma verotuksensa " . se on tarpeeksi suuri syy äänestää mietintöä vastaan .
yhtenä tämän mietinnön laatijoista kannatan transatlanttista talousneuvostoa koskevan prosessin realistisia tavoitteita .
lopuksi on tärkeää soveltaa vertailukelpoisia sääntöjä kaikissa jäsenvaltioissa. muuten syntyy vain kaaosta .
toivoin myös , että sotilaskentät eivät edelleenkään kuuluisi puitedirektiivin soveltamisalaan. olen tyytyväinen siihen , ettei niiden sisällyttämistä koskevaa tarkistusta esitetty toisessa käsittelyssä .
komissio on tietoinen 13. heinäkuuta . 2006 tehdystä julkisen palvelun velvoitteita koskevasta välimiesoikeuden päätöksestä ja 6. joulukuuta 2006 tehdystä päätöksestä , joka koskee olympic airwaysin siirtoa ateenan spatan kansainväliselle lentokentälle .
julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
vaadimme euroopan komissiota ja puheenjohtajavaltiota sekä kreikan hallitusta puuttumaan päättäväisesti asiaan ja vaatimaan karachissa vangittuna pidettävien merimiesten välitöntä vapauttamista. heitä ei saada enää pitää panttivankeina .
tänään meidän on hyväksyttävä tai hylättävä neuvoteltu teksti. yleisasetuksen esittelijänä kehotan kollegoitani parlamentissa hyväksymään asetustekstin ja äänestämään " kyllä " seuraavista keskeisistä syistä :
esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b4-0524 / 97 ) . käsittelemme komissiolle esitettyjä kysymyksiä .
lopuksi haluan huomauttaa , että tämä asetus on vasta ensimmäinen askel kohti järjestelmän täydellisempää uudistamista , mihin sisältyisi myös schengen-alueelta poistuvien matkustajien matkustusasiakirjojen järjestelmällinen leimaaminen – todellinen valvonta siis .
viimeisenä mainitsen valmiuksien kehittämisen : osaavan henkilöstön kehittäminen kaikkia yllä mainittuja osa-alueita varten , mukaan lukien maailman huippuosaamista edustavan henkilöstön kehittäminen .
3. siinailla panttivankeina pidetyt eritrealaiset pakolaiset
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
merkitsen tietooni esittämänne etuoikeutetun kysymyksen. selvitämme asian ja vastaamme teille mahdollisimman pikaisesti .
tänä iltana keskustellaan epäluottamuslause-esityksestä , jossa puhutaan poliittisesta vastuusta. haluaisin vahvistaa komission kannan , jonka puheenjohtaja prodi ilmoitti hyvin selvästi 25. syyskuuta 2003 poliittisten ryhmien puheenjohtajakokouksessa esittämässään puheessa .
puhun tänään kehitysyhteistyövaliokunnan nimissä. kehitysyhteistyövaliokunta esitti joukon perustavanlaatuisia huomautuksia kalastuspolitiikasta kehitysyhteistyöpolitiikan yhteydessä .
kalastusta koskevasta sopimuksesta minun on sanottava , että seuraavaa puheenjohtajamaa joutuu todennäköisesti ottamaan kantaa siihen. tällä hetkellä on ennenaikaista vastata sitä koskevaan kysymykseen .
arvoisa puhemies , haluaisin aluksi kiittää teitä tämän keskustelun ja tämän ylimääräisen istunnon järjestämisestä. ensimmäisen persianlahden sodan alkaessa pidettiin samanlainen istunto .
kolmas asiani koskee teknistä apua. pelkät tullietuudet eivät riitä. meidän on lisättävä nykyisen järjestelmän vaikutusta ja gsp-järjestelmän käyttöastetta tarjoamalla teknistä apua .
arvoisa puhemies , pidän myönteisenä komission tiedonantoa , mutta haluan onnitella erityisesti esittelijä van den bergiä erinomaisesta mietinnöstä , joka mielestäni sisältää tämän tehtävän kannalta välttämättömiä asioita ja toimia .
täystyöllisyyden palauttaminen ei välttämättä merkitse , että laadukkaiden työpaikkojen määrä lisääntyy , varsinkaan jos työstä tulee samalla epävarmempaa .
ryhtyessäni johtamaan puhetta kehotan kaikkia jäseniä jälleen kerran noudattamaan aikarajoja. on jo kovin myöhä , puhujia on vielä paljon jäljellä ja meillä on toinenkin esityslistan kohta käsiteltävänä .
voisiko neuvosto kertoa , milloin parlamentti voi otaksua saavansa kyseisen asiakirjan ?
kansanäänestyksessä kyse on kuitenkin lissabonin sopimuksesta. on epäolennaista , onko euroopan unioni ollut irlannille hyödyksi vai ei .
. auschwitzin keskitysleirin vapauttamisen 60-vuotismuistopäivänä muistellaan juutalaisten kauheaa kansanmurhaa ja tuomitaan se .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet. kiitän kaikkia puhujia , jotka ovat tuoneet esiin tärkeitä huomautuksia esittelijän erinomaisesta mietinnöstä .
kiitän varjoesittelijöitä , oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokuntaa ja puheenjohtajavaltio tanskaa asianmukaisesta ja rakentavasta yhteistyöstä .
ensinnäkin otan tyytyväisenä vastaan ympäristökeskuksen kertomuksen , jossa paljastettiin tämä kauppa ja jossa annettiin kiistämättömät todisteet , mikä tarkoittaa , että komission on ryhdyttävä toimenpiteisiin tämän laittoman kaupan torjumiseksi .
kirjallinen . - ( el ) vastustamme tieteen alan taantumuksellista uudelleen organisointia , jota edistetään eu : n yleisissä suuntaviivoissa eurooppalaisen tutkimusalueen luomiseksi lissabonin strategian puitteissa .
varapuhemies martinilla on parlamentin ja puhemiehen antama ehdoton valtuutus johtaa istuntoamme tänä aamuna .
olin myös tyytyväinen huomatessani parlamentin tukevan monitasoista turvaverkkoa markkinahäiriöiden yhteydessä ja , tosiaankin , hätätilanteissa. tämä on järkevä ja oikeasuhteinen vastaus .
alde-ryhmän puolesta . - ( ro ) arvoisa puhemies , haluan ensinnäkin onnitella esittelijää hänen työstään .
tarkistusluonnokset ja muutosehdotukset , jotka koskevat vuoden 2003 yleisen talousarvion pääluokan iii ( komissio ) määrärahoja
tästä syystä ei ole missään tapauksessa euroopan etujen mukaista , että nämä itseään sosiaalidemokraateiksi kutsuvat ainekset , jotka sosialistinen internationaali torjui , johtavat albanian kansan uudelleen orjuuteen .
puheenjohtaja barroso ja korkea edustaja solana ovat sopineet tiiviistä yhteistyöstä. kuten tiedätte , solana tekee ministerinä ehdotuksen yksikön perustamisesta , ja päätöksen tekee ministerineuvosto kuunneltuaan parlamenttia ja saatuaan komission hyväksynnän .
16. vastuuvapaus 2009 : euroopan verkko- ja tietoturvavirasto (
mukaan otetuista tarkistuksista mainittakoon vielä seuraavat :
ensin äänestys varela suansez-carpegnan mietinnöstä ( a4-0086 / 98 ) .
kysymys nro 7 esko olavi seppänen ( h-0542 / 00 ) :
arvoisa puhemies , michel barnier , mainitsitte puheenvuorossanne muutama päivä sitten esitetyn professori montin raportin .
nyt käsittelyssä olevan mietinnön parhaita puolia on se , että se ulottaisi kuljetusten valvonnan myös eu : n alueelle tuotaviin eläimiin. tätä on pidettävä perusteltuna .
euroopan parlamentti on jälleen kerran osoittanut työnsä merkityksen laadukkaan euroopan tason lainsäädännön laatimisessa .
meidän ei tarvitse saada samaa toimivaltaa kuin neuvostolla on tällä hetkellä. haluamme vain pidättää itsellemme toimivaltaa käsitellä asioita niissä yhteyksissä , joissa kaksi toimelintä jakaa lainsäädäntövallan .
tätä alaa on säänneltävä euroopan unionin tasolla , jotta voimme vähentää tehokkaasti ja suhteellisen vähin kustannuksin fossiilienergian käyttöä kotitalouksissa , kasvihuonekaasupäästöjä ja energiariippuvuuttamme. tämän takia kannatan tätä asiaa säätelevän direktiivin laatimista .
arvoisa puhemies , suoraan sanoen olen sitä mieltä , että euroopan parlamentin velvollisuutena on keskustella ensimmäisenä julkisesti tästä aiheesta .
. ( es ) hyvät parlamentin jäsenet , kysytte , onko komissio huolissaan siitä , että yhteisön tuomioistuin tekee tietynlaisen päätöksen yhteisön sääntöjen rikkomisesta .
alankomaiden parlamentissa sekä oma puolueeni , sosiaalidemokraattinen puolue , että kristillisdemokraattinen puolue ovat katsoneet , että riskit ovat liian suuret laajentumiselle vuonna 2007 .
strasbourgin tapauksessa kyse on erityisestä tarkoitusperästä , joka liittyy yhteisön henkeen ja muistoihin ja joka amsterdamin sopimuksessa vakiinnutettiin .
arvoisa puhemies , minäkin aion käsitellä langenin mietintöä , joka koskee terästeollisuuden tukia .
arvoisa puhemies , kiitän puheenjohtajavaltio ranskaa erittäin selkeästä lausumasta .
ymmärrätte nyt , kuinka vaikeaa tätä keskustelua on käydä , kun kyseessä on eettiset kysymykset. juuri tätä on eu ja tältä se näyttää .
kehotamme esittelijää myös hyväksymään tarkistuksen 1 , jolla torjutaan kilpailu- ja osaamispolitiikan valikoivasta soveltamisesta johtuvaa syrjintää .
tämän vuoksi herra mccartinin mietinnön 14 kohdassa korostetaan nykyisen tullienpoistosuuntauksen keskeyttämistä tai hidastamista. tähän liittyen meidän on etsittävä keinoja , joilla komissio voisi suojata mahdollisimman hyvin sektoriamme , kansainväliset velvoitteet täyttäen .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma terästeollisuuden kriisistä .
itämerellä on omat erityispiirteensä. mietinnön tarkoituksena oli yhdistää huolellisesti ja tarkasti ekosysteemien suojelu ja kalastusalan sosiaaliset kysymykset .
jarzembowskin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi yhteisön rautateiden kehittämisestä annetun neuvoston direktiivin 91 / 440 / ety muuttamisesta ( kom ( 2002 ) 25 - c5-0038 / 2002 - 2002 / 0025 ( cod ) ) ( a5-0417 / 2002 )
olen toki samaa mieltä siitä , että on tärkeää varmistaa , että hankkeen suunnittelun ohella hankkeen toteutuksesta on hyötyä tiibetin kansalle , ja juuri tähän päämäärään pyritään hankkeen seurannalla .
direktiivissä puhutaan myös argo- ja odysseus-ohjelmista : ohjelmia on kaksi , jotka liittyvät toisiinsa ja joilla on yksi yhteinen tavoite ; näissä ohjelmissa osataan onneksi erittäin hyvin yhdistää lainmukaisuus kuriin .
toinen kysymykseni koskee kolmansien maiden kanssa tehtäviä yhteistyösopimuksia , joihin on hiljattain sisällytetty lausekkeet perustyönormien kunnioittamisesta. kehitysyhteistyövaliokunta on todennut , ettei näiden uusien määräysten täytäntöön panemiseksi tehdä mitään .
mielestäni nämä neljä haastetta ovat tulevien viiden vuoden aikana ajankohtaisempia kuin koskaan :
kaiken tämän keskellä yksi asia on selvä : kenelläkään ei ole varaa sallia lähes lainsuojattoman alueen ulottuvan afrikan sarvesta afganistaniin. siitä me joutuisimme maksamaan kovan hinnan .
lokakuussa me kaikki tiedämme , kumpi sopimus meitä sitoo. puolan presidentti on ilmoittanut juhlallisesti , että hän allekirjoittaa lissabonin sopimuksen irlannin kansanäänestyksen jälkeen .
arvoisa puhemies , läsnäoloni istuntosalissa pitäisi panna merkille .
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
komission humanitaarisen avun toimisto ( echo ) on tämän kriisin alusta lähtien ollut säännöllisesti yhteydessä edustustoon ja kansainvälisiin kansalaisjärjestöihin , jotka yk : n kanssa koordinoivat tilannetta paikan päällä banguissa .
edit herczogin laatimasta talousarvion valvontavaliokunnan mietinnöstä vastuuvapauden myöntämisestä euroopan työterveys- ja työturvallisuusviraston talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2005 [ c6-0392 / 2006 - ,
haluan täsmentää , että ehdotuksemme eivät ole vastaus yhdysvaltain tapahtumiin. ehdotuksemme ovat vastaus siihen , että jopa jäsenvaltioissamme on terrorismista johtuvia ongelmia , joille meidän on omistauduttava .
vastustaako joku tämän suullisen tarkistuksen liittämistä tekstiin ? minusta ei vaikuta siltä .
tästä syystä ryhmämme ilman muuta tukee varauksitta salafrancan mietintöluonnosta .
lopuksi käsittelen lyhyesti menettelyä. euroopan unioni on käsitellyt ehdotusta nopeasti , mikä on jälleen merkki sen uskottavuudesta merkittävänä kumppanina maatalousalalla mahdollisesti esiintyvien ongelmien selvittämisessä .
on siis yksimielisyys siitä , että edelleen rakenteellisissa vaikeuksissa olevia alueita koskevaa nykyistä aluepolitiikkaa jatketaan .
tämä kattava sisäinen turvallisuusstrategia perustuu poliisiyhteistyöhön ja rikosoikeudellisissa asioissa tehtävään yhteistyöhön sekä eu : n alueelle pääsyn hallintaan .
myös tuhoisat tulipalot ovat seurausta kuivuudesta. onko komissio harkinnut taloudellista tukea tulipalojen estämiseksi ja niiden vaikutusten lievittämiseksi asianomaisilla maaseutualueilla ?
mielestäni tekstissä on virhe , kun siinä sanotaan " delete two times the words . tämähän on vain toimituksellinen tarkistus .
haluaisin muistuttaa jäseniä siitä , että nämä minuutin puheenvuorot osoitetaan puhemiehelle , ei komissiolle tai neuvostolle. voitte pyytää parlamentin puhemiestä kirjoittamaan niille kirjeen .
on pantava merkille , että mietintö on laadittu talous- ja rahaliitosta eu : ssa saatujen aiempien kokemusten perusteella. kokemukset ovat tuoneet esiin tarpeen tehostaa talouden ohjauspuitteita , kuten tässä mietinnössä korostetaan .
eu ei valitettavasti ole toistaiseksi luonut minkäänlaisia erityismääräyksiä , jotka koskisivat etnisiä vähemmistöjä. tästä huolimatta se vaatii tällaista sääntelyä keski- ja itä-euroopan tulevilta jäsenvaltioilta .
aiomme äänestää tyhjää mietinnön kaikista kohdista , sillä hyvät aikomukset eivät riitä kaikkein köyhimpien ja syrjityimpien väestönosien asemaa parantavan politiikan luomiseen .
taloudellisia etuja koskeva ilmoitus : ks. pöytäkirja
emme tarvitse kaupunkiliikenteen valvontavirastoa. se maksaisi paljon ja tuottaisi paljon papereita , joka vain arkistoitaisiin brysselissä .
esityslistalla on seuraavana keskustelu doris packin laatimasta kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan mietinnöstä ( a6 – 0267 / 2005 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi integroidun toimintaohjelman perustamisesta elinikäisen oppimisen alalla ( kom ( 2004 ) 0474 c6-0095 / 2004 2004 / 0153 ( cod ) ] .
katson silti , että meidän olisi säilytettävä komission alueita koskeva ehdotus ja näin ollen äänestettävä tarkistuksen toisen osan hylkäämisen puolesta. vyöhykkeillä on tieteelliset perusteet , jotka pystymme hyväksymään .
( en ) arvoisa puhemies , kuulin sen suoraan ranskaksi , ja sana , jota käytettiin , oli " génocide " eli kansanmurha , ja sillä on erityismerkitys kansainvälisessä oikeudessa .
lopuksi haluan sanoa , arvoisa komission jäsen , että tuemme teitä , mutta teidän on kamppailtava tiukemmin voittaaksenne komission puolellenne .
vaadimme siis shalitin vapauttamista , mutta ajatus , että se voitaisiin saavuttaa erottamalla tapaus palestiinan kokonaistilanteesta , ei ole poliittisesti järkevä .
arvoisa puhemies , euroopan parlamentin sosialidemokraattisen ryhmän puolesta tuen gerardo galeoten mietintöä , komission jäsenen joe borgin huomautuksia ja fernando martínin antamia tietoja .
olen erityisesti huolestunut venezuelan poliittisen ja yhteiskunnallisen tilanteen heikkenemisestä ja katson , että sopimus antaa euroopan unionille enemmän valtaa toimia demokratian ja yhteiskunnallisen vakauden edistämiseksi kyseisessä valtiossa .
jäsen mulder , joka toimi vuoden 2004 talousarvion esittelijänä , teki erinomaista työtä. pyrin samaan tänä vuonna , vaikka olenkin tietoinen siitä , että käytettävissäni on vähemmän taloudellisia resursseja kuin viime vuonna .
kuten tiedätte , espanjassa järjestettiin eilen ensimmäinen euroopan perustuslain ratifiointia koskevista kansanäänestyksistä. tiedätte myös , että 76,7 prosenttia äänistä annettiin perustuslain puolesta .
meidän on varmistettava , että akt-maiden kanssa tekemämme kauppasopimukset edistävät niiden etuja ja , etenkin , että niitä käytetään kehityksen välineinä .
yhdysvalloissa tutkimus- ja kehitysalan tilauksiin käytetään yli 20 kertaa enemmän varoja kuin euroopan unionissa .
minusta tuntuu , että tavallinen kansalainen on unohdettu tässä kriisissä. ritarin haarniskoihin sonnustautuneet hallitukset ovat ilmestyneet eteemme ja tukkivat tien euroopan tulevaisuuteen .
komission ehdotus ja esittelijän mietinnössään ehdottamat tarkistukset ansaitsevat tukeni .
( pt ) esityslistalla on seuraavana mairead mcguinnessin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan puolesta laatima mietintö yhteisestä maatalouspolitiikasta ja maailman elintarviketurvasta .
arvoisa puhemies , pérez royon mietintö on mielenkiintoinen , mutta eikö sellaisen päätelmän tekeminen ennenaikaisesti , että euron vaikutukset kuluttajille ovat myönteiset , osoita hyväuskoisuutta ?
olen alusta asti pyytänyt , että ottaisimme käyttöön erityisen matkakortin , kuten ruotsin eduskunnassa on tehty. parlamentin jäsenten on saatava korvaus todellisista matkakuluista .
toiseksi en hyväksy sitä , että kiinteistöpolitiikkaan osoitetut varaukset päätettiin käyttää uusiin maksuvalmiustarpeisiin. tätä ristiriitaista asiaa on käsiteltävä tulevina kuukausina , kun olemme varmoja siitä , että saamme tarvittavat varat käyttöömme .
voimme nähdä , miten työttömyys on paisunut saksassa etenkin vähemmän kilpailukykyisillä alueilla saksojen yhdistymisen ja yhteisen saksalaisen valuutan käyttöönoton jälkeen .
olen tyytyväinen komission jäsenen eilisiltaisiin kommentteihin ja odotan innolla , että avoimuus lisääntyy .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
alde-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies. saanen kiittää ensiksi esittelijää hienosta työstä sekä kaikkia kollegoitani heidän päättäväisyydestään olla luovuttamatta taistelussa sukupuoleen perustuvaa väkivaltaa vastaan .
tämä yksimielisyys osoittaa , että talouspolitiikan ristiriitaisuuksien yläpuolella , parlamentin puolueryhmät ovat yhteisesti huolissaan euroopan vaikeuksista työttömyyden vastaisessa taistelussa ja eurooppalaisen ulottuvuuden vahvistamisessa yhteisön talousarviossa .
panemme myös merkille komission jäsenen avoimen suhtautumisen ehdottamaamme tarkistukseen , jossa kehotetaan komissiota esittämään kalakantojen elvyttämissuunnitelmiin kohdennettuja sosioekonomisia korvaustoimenpiteitä , joille taataan yhteisön rahoitus .
haluan kiittää jäsen libickiä hänen vetoomusvaliokunnan puheenjohtajana tekemästään yhteistyöstä. olen lisäksi kiitollinen koko vetoomusvaliokunnan väelle sen avusta , ja toivon tämän yhteistyön jatkuvan .
- johannes bloklandin ind / dem-ryhmän puolesta laatimasta suullisesta kysymyksestä ( o-0050 / 2006 ) neuvostolle : kestävän kehityksen strategia ( b6-0217 / 2006 )
seuraavaksi kuulemme esittelijä klaßia , joka uskoakseni vastustaa siirtoa .
arvoisa puhemies , coxin mietintö oli hyvä , ja nyt se on parempi. se ansaitsee tukemme , kuten myös komission jäsen monti .
euroopan investointipankin on noudatettava myös århusin sopimusta , joka sisältää velvollisuuden suureen avoimuuteen ympäristöliikettä kohtaan. se merkitsisi suurta parannusta .
olen myös samaa mieltä jäsen cleggin kanssa siitä , että on syytä tarkastella ehdokasvaltioiden tilannetta .
näillä murhilla eta jälleen kerran todistaa , kuinka paljon se halveksii demokratiaa. turisteja kohtaan hiljattain esitetyt uhkaukset ovat osa tätä vastenmielistä menettelytapaa .
arvoisa puhemies , äänestin joistakin mietinnöistä , mutta en kaikista , mutta haluan teidän vain tietävän , että olin läsnä. minun piti päästä kerran miestenhuoneeseen ja sitten minun oli poistuttava ja nautittava kahvikupponen .
haluan lopuksi sanoa , että jos joku on täällä huolissaan kansalaisista , hänen on pyydettävä. että lissabonin sopimuksesta järjestetään kansanäänestys .
( it ) esityslistalla on seuraavana ieke van den burgin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi direktiivin 2006 / 112 / ey muuttamisesta alennettujen arvonlisäverokantojen osalta - c6-0299 / 2008 - .
uskon useimpien irlantilaisten ja maan hallituksen kannattavan perusoikeuskirjaa , kun otetaan huomioon , että pari vuotta sitten hyväksyttiin euroopan unionin perustuslaki .
kummassakin maassa suhtaudutaan tällä hetkellä eu : hun erittäin myönteisesti. olisi väärin vaarantaa se vahva luottamus , jota nämä maat , niin niiden hallitukset kuin kansalaisetkin , ovat osoittaneet eu : ta kohtaan .
. mielestäni euroopan yhteisön ja mikronesian liittovaltion välinen mikronesian liittovaltion alueella harjoitettavaa kalastusta koskeva kumppanuussopimus on tehtävä neuvoston asetusehdotuksen mukaisesti .
sanoisin siksi , että tämä on hyödyllistä , koska sääntelyn lähentäminen voisi edistää vapaata kilpailua erityisesti valtiontukien sekä sosiaali- ja ympäristönormien osalta .
nyt , kun markkinat ovat äärimmäisen jännittyneet , meidän on pidettävä päät kylminä ja toimittava hyvin vastuullisesti ja toki myös ajamalla vahvasti yhteistä eurooppalaista asiaa .
yhtenä tärkeänä tavoitteena on oltava , että kansalaisten osallistumista eurooppa-hankkeeseen lisätään. puheenjohtajavaltio ruotsi , joka yhdessä tulevan puheenjohtajavaltion belgian kanssa sai tehtäväkseen aloittaa keskustelun , on ottanut sen erittäin vakavasti .
uskon vakaasti , että läheisen yhteistyön jatkaminen euroopan parlamentin , neuvoston ja komission välillä johtaa tasapainoiseen ratkaisuun , joka hyödyttää sekä ympäristöä että sisämarkkinoita samalla , kun se minimoi pk-yrityksille aiheutuvat lisärasitteet .
komission jäsen . ( en ) arvoisa puhemies , haluan aluksi esittää kiitokseni tämäniltaisen keskustelun laadusta. myös mietintö on mielestäni hyvin kannustava , ja haluaisin esittää huomautuksia erityisesti kolmesta asiasta .
yhteisiä markkinajärjestelyjä koskevan asetuksen ( ey ) n : o1234 / 2007 muuttaminen ( keskustelu )
itse uskon , että pääsemme pian sovintoon kaikista ehdotuksista , sillä meidän pakko , vaikka sitten käytettäisiin sovittelumenettelyä. tiedän joka tapauksessa puheenjohtajavaltio ranskan tekevän työtä tämän eteen ja toivon sen onnistuvan .
lisää sanoja , mutta mitä tarkoitusta varten ...
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluaisin lisätä oman ryhmäni niiden ryhmien joukkoon , jotka ovat ilmaisseet myötätuntonsa ja solidaarisuutensa onnettomuudessa menehtyneiden omaisille ja eloon jääneille sekä kiittäneet pelastustoimiin osallistuneita .
tarkistusten jättämisen määräaika on tänään kello 16.00 .
koko maailman globalistit , yhtykäämme ! maidemme työntekijät hävitkööt ! se on globalistien puolueen ohjelmajulistus .
[ 10701 / 2000 - c5-0470 / 2000 + 14074 / 2000 - c5-0005 / 2001 - 2000 / 0822 ( cns ) ]
päätöslauselmassa käsitellään vakavaa asiaa , mutta kuinka paljon tässä asiassa on spekulaatiota ja epävarmoja väitteitä ja kuinka paljon on tosiseikkoja ?
kvartetin on oltava avoinna uudelle lähestymistavalle , ja jos kumppanimme kvartetissa eivät pysty kyseistä askelta ottamaan , meidän pitäisi etsiä uusia tapoja , jolla se onnistuisi .
kunnioitamme kaikkien uhrien muistoa. kärsimyksillä ei ole hierarkiaa , mutta haluaisin kuitenkin mainita , että juutalaisten joukkomurhan ohella myös romanien joukkomurha ansaitsee täyden huomion .
berliinin huippukokouksesta seurannut rakennerahastojen uudistus ei paranna mitenkään aluepolitiikan riittämättömyyttä. uudistus ei edistä taloudellista ja sosiaalista koheesiota. uudistus johtaa aluepolitiikan erityisen haitalliseen vahingoittumiseen , joka kohdistuu etenkin moniin ranskalaisiin maaseutualueisiin .
ensimmäinen liittyy siihen , että nykyisiä säännöksiä riitautetaan enenevissä määrin euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa. tälle on tehtävä jotakin .
- ennen tarkistuksesta 14 toimitettua äänestystä
metsittäminen ja aavikoitumisen torjuminen voivat myös tuottaa erinomaisia tuloksia keskipitkällä aikavälillä .
parlamentin istuntokalenteri - 2012 : ks. pöytäkirja
mietinnössä ei tueta edes parlamentin hyväksymässä langenin mietinnössä esitettyä maltillista ehdotusta siitä , että komissio suorittaisi viipymättä yksityiskohtaisen ja vertailevan arvioinnin yleishyödyllisten palvelujen vapauttamisen todellisista vaikutuksista ennen kuin vapauttamista jatketaan .
b5-0164 / 1999 valko-venäjän poliittisesta tilanteesta ja ihmisoikeustilanteesta , esittäneet schroedter ja muut verts / ale-ryhmän puolesta ;
uudistussopimuksessa parlamentille luvataan ensimmäistä kertaa todellista sananvaltaa ulkoisen toiminnan alalla. parantakaamme siis peliämme , jotta voisimme vastata haasteisiin ja lähettää huippukokouksessa viestin , jota presidentti putin ei voi jättää huomiotta .
puhelin , televisio , gps , sääennusteet tai jopa terveydenhuollon etäpalvelut ovat muuttaneet elämäämme huomattavasti. emme voi enää kuvitella , mitä tapahtuisi , jos satelliitit lakkaisivat toimimasta .
tehkäämme luottavaisesti työtä , jotta anwar zabounin ajatukset , joiden mukaan neuvottelut israelin kanssa ovat eli uskonnon kieltämät , eivät saa kannatusta. olen varma siitä , etteivät palestiinan kansalaiset ajattele näin .
. ( es ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , komissio vastaanotti viime perjantaina riippumattoman asiantuntijaryhmän toisen kertomuksen , jossa analysoidaan komission hallintoa ja annetaan ehdotuksia sen uudistamiseksi .
arvoisa puhemies , olen iloinen , että te toimitte toisen kerran puhemiehenä meripolitiikasta käytävässä keskustelussa. olitte keskustelussa myös vuosi sitten .
( de ) jäikö englanninkielinen tulkkaus kuulematta joltakulta muulta ? ehkä se on vain takarivien paikallinen ongelma. tutkimme asiaa .
ensimmäinen kanta : parlamentti vaatii , että valmistelukunnan perustaminen myönnetään parlamentin voitoksi ja että valmistelukunta sisällytetään osaksi yhteisön säännöstöä. perussopimusten tarkistamisen valmistelu kuuluu ensimmäistä kertaa euroopan unionin historiassa poliittiselle elimelle .
tässä on kaikki , mitä minulla on sanottavana , lukuun ottamatta sitä , että toistan kiitokseni parlamentille siitä , että se on jälleen kerran antanut hyvin rakentavan panoksen eu : n lainsäädäntöön .
arvoisa puhemies , mielestäni herra komissaarin välihuomautuksen myötä siirryttiin pois itse asiasta , sillä jouduimme kaksinkertaisen haasteen eteen .
arvoisa puhemies , geneettisesti muunnettujen organismien lupamenettelyjä koskeva direktiiviehdotus on palannut parlamenttimme toiseen käsittelyyn , vaikka ensimmäisen käsittelyn jälkeiset tapahtumat ovat vain vahvistaneet aikaisemmin ilmaisemiamme pelkoja .
lopuksi haluaisin kiittää kaikkia , jotka ovat osallistuneet tämän erittäin hyödyllisen ja innostavan mietinnön laatimiseen .
arvoisat kollegat , pyydän teiltä yhtä asiaa : olkaa ystävällisiä älkääkä puhutelko komission puheenjohtajaa keskustelun aikana , sillä hän ei voi silloin kuunnella keskustelua , jota hän mielellään kuuntelisi .
elintarvikkeiden muut lisäaineet kuin väri- ja makeutusaineet
tänään käsiteltävässä aiheessa on todellakin kyse paitsi merkittävästä taloudellisesti panoksesta myös asioista , jotka ovat euroopan unionille olennaisia , eli kulttuurista , luovuudesta ja identiteetistä. siksi asia on totisesti kiireellinen .
( es ) arvoisa puhemies , äänestin tämän aloitteen puolesta , koska unioni tarvitsee vahvaa maatalouspolitiikkaa ilman leikkauksia , politiikkaa , joka perustuu kannattavien maatilojen edistämiseen ja elintarviketurvan , riittävän tarjonnan ja laadukkaan tuotannon varmistamiseen .
haluaisin keskustelun innoittamana välittää komission ajatuksia suosituksista lisätä ihmisoikeusvuoropuhelun avoimuutta ja lisätä euroopan parlamentin ja kansalaisyhteiskunnan järjestöjen osallistumista vuoropuhelujen ja kuulemisten kaikkiin vaiheisiin , mihin monet puhujat ovatkin viitanneet .
pettyneinä saimme todeta , että tämä edustajakokous teki epäjohdonmukaisen päätöksen hylätessään tarkistuksemme ja poistaessaan tavallisen istuntojakson .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kyseiset henkilöt ovat perussopimusten nojalla paitsi asianomaisten jäsenvaltioiden myös euroopan unionin kansalaisia .
pyydämme , että muillakin saarialueilla , jotka eivät sijaitse kovin kaukana manner-euroopasta , toteutetaan samanlaisia toimia kuin syrjäisimmillä alueilla. emme halua näille saarialueille etuoikeuksia vaan hyvitystä niiden ilmeisistä vaikeuksista .
guinea-bissaun aluevedet , joissa ennen oli runsaasti kalaa ja äyriäisiä , ovat kärsineet liikakalastuksesta. lisäksi maa on poliittisesti epävakaa , ja korruptio ja puutteelliset valvontatoimenpiteet ovat vaikuttaneet kalastajien elinkeinoon .
uudessa ohjelmassa käsiteltäviin tavoitteisiin kuuluvat vertailukeskusten perustaminen , parhaiden käytäntöjen vaihto ja eriarvoisuuden torjunta - valitettavasti sitä ilmenee euroopan unionissa sekä jäsenvaltioiden välillä että sisällä .
ylipaino lisää sydän- ja verisuonitaudin , sokeritaudin , korkean verenpaineen ja eräiden syöpätyyppien riskiä. tavoitteenamme olisi oltava , että yli 11-vuotiaat syövät 600 grammaa hedelmiä ja vihanneksia päivittäin .
b5-0048 / 2003 belder edd-ryhmän puolesta : humanitaarinen kriisi pohjois-koreassa ,
turkin uudistusten osalta olemme samaa mieltä euroopan parlamentin arviosta , jonka mukaan tämä vuosi on prosessin kannalta ratkaiseva , ja katsomme , että turkin olisi tartuttava mahdollisuuteen .
b5-0454 / 2000 schori , sakellariou ja linkohr pse-ryhmän puolesta ,
komission jäsen ratsastaa kuitenkin kahdella hevosella : toinen yrittää suojella uhanalaisia lajeja , toinen yrittää auttaa euroopan köyhimpiä osia. itse asiassa myös minä havaitsen olevani toisinaan tällaisessa tilanteessa .
- ennen tarkistuksesta 46 toimitettua äänestystä :
lopuksi totean vielä , että komission on käytettävä vaikutusvaltaansa jäsenvaltioihin nähden , jotta edes tiukempi lainsäädäntö maankäytön muutosten osalta otetaan käyttöön ja metsäpalojen jälkeinen metsittäminen tehdään pakolliseksi .
neuvoston ehdotuksella on merkitys schengen-arviointityöryhmän toimeksiannon toiseen osaan , eli on vahvistettava , että yhteisön säännöstöä sovelletaan oikein sisärajatarkastusten poistamisen seurauksena .
arvoisa rouva puhemies , afganistan ei ole palaamassa keskiaikaan. se on menossa paljon kauemmaksi , vaikka se tuntuukin uskomattomalta .
lisäksi useita lisätarkistuksia , eli tarkistukset 16-45 , on myös jätetty täysistunnon käsiteltäväksi. komissio ei voi hyväksyä yhtäkään näistä lisätarkistuksista. tämänpäiväinen äänestys on äärimmäisen merkittävä tekijänoikeuksien ja lähioikeuksien tulevaisuudelle tietoyhteiskunnassa .
panen merkille , että mietinnössä ilmaistaan huoli euroopan sääntelyviranomaisten ryhmän roolista. ryhmä on neuvoa-antava elin ja hyvä tiedon- ja kokemustenvaihtofoorumi kansallisille sääntelijöille .
äänestäjien määrä : 615tyhjät tai mitätöidyt äänestysliput : 60 , joista 5 ei ollut virallisia äänestyslippuja , ja niissä oli soaresin nimityöjärjestyksen 136 artiklan 1 kohdan mukaisesti annetut äänet : 555
minun mielestäni on myös tärkeää ottaa mukaan rahastojenhoitajien toteuttamien toimien avoimuuteen liittyvät säännökset. samalla pidän myönteisenä aiempaa yksinkertaisemman järjestelmän käyttöönottoa pk-yritysten hallinnoijille vaihtoehtoisten sijoituslähteiden saatavuuden edistämiseksi .
siispä kyse onkin siitä , onko eu valmis ottamaan vastuun tällaisen valinnan seurauksista ? ei ole , ja siksi esitän komissiolle ja jäsenvaltioille seuraavat pyynnöt .
. ( fr ) kuulun niihin , jotka pyysivät tutkintavaliokunnan perustamista. paremman tehokkuuden toivossa päädyin kannattamaan väliaikaista valiokuntaa .
arvoisa puhemies , hyväksyn ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietinnön , koska se todistaa tehokkaasti kansanterveyden merkityksen euroopassa ja sen , että kaikilla tasoilla tarvitaan enemmän voimavaroja .
saanen lopuksi esittää vaalipiiriäni koskevan huomautuksen kiittämällä exeterin ja plymouthin yliopistojen osallistujia sekä devonin vaalipiirini pieniä ja keskisuuria yrityksiä heidän osallistumisestaan euroopan unionin tutkimustyöhön .
arvoisa puhemies , tiedän , että pyyntöni on hiukan epätavallinen , mutta voisinko ottaa hoidettavakseni lagen kysymyksen ? tekisin sen mielelläni. esittäisin joka tapauksessa lisäkysymyksen .
esityslistalla on seuraavana keskustelu seitsemästä zimbabwea koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
keski-aasia ei myöskään hyödy tehokkaasta liittymisestä maailman talousjärjestelmään , ennen kuin kaikki viisi valtiota ovat liittyneet wto : hon . ( kirgisian tasavalta on ollut wto : n jäsen vuodesta 1998 alkaen . )
ehdotus kriisin hyödyntämisestä eräänlaisen " puhdistuksen " suorittamiseksi autoteollisuudessa ei ole muuttunut. mielestämme 2000-luvun euroopan uusien suuntausten haasteisiin voidaan vastata luomalla uudenlaisia , laadukkaita tuotteita uusia , ympäristöystävällisiä ja turvallisia tekniikoita hyödyntäen .
kehotan valiokuntaa täyttämään tehtävänsä alkuperäisesti sovitun 12 kuukauden kuluessa. jos tahtoa on , valiokunta vierailee syksyllä puolassa , jonne se on tervetullut , koska puolalla ja puolalaisilla ei ole mitään salattavaa .
myöhemmin 14. heinäkuuta 2010 ympäristövaliokunnassa käydyissä keskusteluissa ministeri joke schauvliege ilmaisi tyytyväisyytensä parlamentin hyväksymän päätöslauselman vuoksi ja tarjoutui edistämään tätä asiaa .
kun on kyse tarkastuslausumasta , tilintarkastustuomioistuin katsoo , että 31. joulukuuta 2000 päättyneen varainhoitovuoden tarkastetut tilit antavat luotettavan kuvan yhteisön tuloista ja menoista sekä vuoden lopussa vallinneesta taloudellisesta tilanteesta .
äänestin myös tarkistuksen 107 puolesta , koska sillä pyritään säilyttämään tislaus pakollisena .
– ( arvoisa puhemies , käyttäessäni tänään puheenvuoron eu : n metsästrategiaa koskevassa keskustelussa haluan kiinnittää huomionne kahteen seikkaan , jotka ovat mielestäni erittäin tärkeitä .
gibraltarista sanoisin , ettei kukaan voi olla suhtautumatta myönteisesti espanjan ja yhdistyneen kuningaskunnan väliseen kehitykseen. gibraltarin kansaan ei kuitenkaan viitata ollenkaan. mitä itsemääräämisoikeudelle on tapahtunut ?
hyvät kollegat , puheenjohtajakokous on päättänyt äänestyksessään siirtää komission puheenjohtajan valinnan - nimittämisen - keskiviikon esityslistalle .
pöytäkirja on saatettava voimaan , ja siksi meidän on kannustettava unionin jäsenvaltioita ratifioimaan se nopeasti. olemme vakuuttuneita siitä , että pöytäkirjaa on sovellettava kiireisesti , mutta jäsenvaltiot eivät valitettavasti etene asiassa .
5. esr : n uudet tukikelpoiset kustannustyypit (
arvoisa puhemies , meidän olisi itse asiassa pitänyt käsitellä argentiinan kriisiä viime tammikuussa , jolloin kriisi oli huipussaan , mutta tehtävien uudistaminen esti sen .
mietintö on tehty menetelmällä , joka on täällä yleinen : poliittista kysymystä kierrellään useista hyvistä aikomuksista huolimatta. näin tästäkin tekstistä on taas tehty epäselvä , vaikeatajuinen , aatteellinen ja siten täysin tehoton .
kuten tiedätte , pienyritykset ovat kiistatta keskeisessä asemassa eu : n taloudessa. komission ehdottamalla " pienet ensin " -periaatteella vahvistetaan tämä mittaamattoman arvokas tuki liiketoiminnan ja yrittäjähengen kehittämiselle euroopassa .
arvoisa puhemies , ehdotan , että 18 kohdan loppuun lisättäisiin seuraava virke :
arvoisa puhemies , välitän mielihyvin jäsen kiriloville kaikki tänään käydyn keskustelun yhteydessä esitetyt kiitokset ja myönteiset arviot. haluan vielä korostaa kahta seikkaa .
samoin on tärkeää , kuten mietinnössä todetaan , edistää parhaiden käytäntöjen vaihtoa euroopan unionin tasolla kaupunkien kestävän hoidon strategian ja suunnitelmien täytäntöönpanosta sekä lisätä kansalaisten osallistumista julkiseen keskusteluun suunnitteluvaiheessa .
( parlamentti osoitti seisten suosiotaan herra trimblelle . ) toivotamme uuden kansalliskokouksen jäsenille antoisaa brysselin-matkaa ja menestystä tuleviksi kuukausiksi ja vuosiksi .
pääministeri erdogan keskusteli tilanteesta pääsihteeri annanin kanssa davosissa 24. tammikuuta ja ilmoitti sen jälkeen virallisesti , että turkki kannattaa neuvottelujen jatkamista annanin suunnitelman perusteella , jotta asia voitaisiin ratkaista kansanäänestyksellä ennen 1. toukokuuta .
kirjallinen . - ( sv ) riippumattomien ja täsmällisten tilastojen kerääminen auttaa niin kuluttajia kuin yrityksiä ja julkista sekotoriakin tekemään erilaisia päätöksiä .
ilman kapitalistisille yrityksille annettavia verolahjoja varoja voitaisiin suunnata enemmän julkisiin palveluihin aiheuttamatta kuitenkaan alijäämää. mietinnössä ei selvästikään pyritä tähän. näin ollen ei tullut kysymykseenkään , että olisimme äänestäneet sen puolesta .
( it ) haluaisin ilmoittaa teille , arvoisat kollegat , että luonamme virallisella lehterillä on malesian liittovaltion senaatin valtuuskunta , jonka toivotan lämpimästi tervetulleeksi. valtuuskuntaa johtaa senaatin puhemies datuk wong foon meng .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
tämän vuoksi , koska tässä mietinössä vahvistetaan tuonkaltainen logiikka , emme missään tapauksessa voi hyväksyä sitä .
toivomme , että komissio ottaa huomioon almeida garrettin laatimassa perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietinnössä esitetyt ehdotukset , ja onnittelen esittelijää vielä kerran hänen erinomaisesta työstään , jonka hän on esitellyt meille .
työjärjestyspuheenvuorona haluan sanoa herra brokille , että hän , joka on bertelsman-yhtiön palveluksessa , ei ole oikeutettu antamaan vapaille euroedustajille neuvoja siitä , miten näiden pitää puhua .
kirjallinen . - ( en ) fine gaelin edustajat euroopan parlamentissa päättivät vastustaa mietintöä lopullisessa äänestyksessä johtuen lukuisista viittauksista yhteiseen yhtenäistettyyn veropohjaan ja muihin vastaaviin seikkoihin .
arvoisa puhemies , onneksi keskustelemme tänä iltana yhteisymmärryksen pohjalta , sillä blakin erinomaisesta mietinnöstä heijastuu se innostus , jonka blak välitti meihin valiokunnan jäseniin mietintöä laatiessamme , mistä me kaikki olemme iloisia .
tiedän , että uudistuksia on paljon helpompi toteuttaa pienessä maassa , jossa noin 66 prosenttia väestöstä käyttää internetiä. julkisten palvelujen siirtäminen internetiin kuitenkin kannattaa .
mihail papayannakis on ottanut nimiinsä alexandros alavanosin kysymyksen nro 3 ( h-0365 / 02 ) :
lisäksi terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelujen vapauttaminen voisi johtaa sosiaalihuollon ja terveydenhoidon suojan rappeutumiseen yksityisten vakuutusten eduksi , mikä vaikuttaisi erityisesti naisiin , sillä he ovat näiden palvelujen pääasiallisia käyttäjiä .
arvoisa puhemies , haluan esittää henkilökohtaisen lausuman. jos se , mitä esitin , on kirjattu espanjan perustuslakiin , miksi partido popular -puolue ja aznarin hallitus yömyöhään ja käyttäen hyväksi lakia ...
ottaen huomioon aiemmat mukauttamispäätökset , otsakkeen 2 ylärajaa korotetaan noin 18 % : lla vuoden 1998 talousarvioon verrattuna .
puheenjohtajavaltio belgia ja tiedotusvälineet yrittivät salailla tapahtumia , jotka ovat tulleet esiin mielenosoittajien oikeuksia puolustavien lakimiesryhmien ja itse hyökkäysten uhrien esittämien syytösten kautta .
rajat ylittävää yhteistyötä toteutetaan yhtäältä euroopan unionin maiden välillä ja toisaalta euroopan unionin ulkopuolisten maiden kanssa .
mitä euroopan unionin toimielimet ajattelevat joukkorokotuksista ?
aihe : ympäristövaikutusten arviointia koskevan direktiivin ( 85 / 337 / ety ) tarkistaminen
meidän on ymmärrettävä täysin selvästi , että me emme voi missään nimessä siirtyä uudelle vuosisadalle ja uudelle vuosituhannelle palaamalla viime vuosisadan protektionismiin .
kun euroopan ulkosuhdehallinto perustettiin , varainhoitoasetusta oli muutettava ulkosuhdehallinnon toteutuksen valvonnan ja seurannan parantamiseksi .
edelleen olemme pohjimmiltamme yhtä mieltä siitä , että voimme tehdä vain vähän täältä euroopan parlamentista käsin ilman jäsenvaltioiden ja kansallisten parlamenttien yhteistyötä .
käsittelemme jälleen kerran alaa , jolla on tärkeää ja kiireellistä aloittaa sosiaalinen vuoropuhelu. tätä kysymystä ei voida käsitellä millään muulla tavalla .
eurooppalaisen progress-mikrorahoituspalvelun täytäntöönpano vaikuttaa kestävän odotettua kauemmin , mikä voi vaarantaa sen tarkoituksen ja on selvästi ristiriidassa sen kanssa , miten nopeasti se hyväksyttiin maaliskuussa 2010 .
maltillisen kokoomuspuolueen jäsenten mielestä syyttäjänvirastojen on toimittava kansallisella tasolla .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , katson , että euroopan parlamenttia kehotetaan vahvistamaan toimintamallinsa , vastuullisuuden , näkemyksen ja yhtenäisyyden toimintamalli .
olen vakuuttunut siitä , että jäsenvaltiot hyödyntävät molempien ehdotusten myötä rakennettavaa menettelyä. se sallii jäsenvaltioiden rakentaa asianmukaiset oikeudelliset puitteet suhteilleen tiettyjen kolmansien maiden kanssa , joihin niillä on erityiset siteet .
termi " yhteistyö " ei rajoitu erityisesti rikoksia koskevaan tiedonvaihtoon , vaan kattaa lisäksi rangaistavien tekojen ehkäisemisen ja selvittämisen , mitä ei voida hyväksyä .
arvoisa puhemies , yksi osa esitetystä kysymyksestä koskee toimielinten välistä vuoropuhelua ja tämän vuoropuhelun tehostamiseen tähtäävien toimien suunnittelua sekä toimielinten , jäsenvaltioiden ja esimerkiksi europolin tai eurojustin välisten suhteiden selvempää määrittämistä .
komissio ilmoitti vuonna 2009 liettuan viranomaisille , että liettuan laki alaikäisten suojelemisesta julkisen tiedottamisen haittavaikutuksilta ei ole täysin eu : n lainsäädännön ja perusoikeuksien mukainen. komission ilmoituksen seurauksena lakia tarkistettiin joulukuussa 2009 .
arvoisa puhemies , kollegamme mcmillan-scottin laatima erinomainen mietintö suhteiden kehittymisestä turkin kanssa herätti suurta kiinnostusta budjettivaliokunnassa , jossa sitä haluttiin parantaa vielä ehdottamalla kuutta tarkistusta , joille toivomme parlamentin hyväksyntää lopullisessa äänestyksessä .
päätöksellä , jonka tänään teemme , voimme korjata tämän virheen. emme tietenkään muuta primaarioikeutta , mutta voimme osaltamme ottaa askeleen kohti unionin tunnusten virallistamista institutionaalisessa kehyksessä .
katson kuitenkin , että euroopan unionin rahoitusnäkymiä on tarkasteltava ja joihinkin kysymyksiin on vastattava kevään huippukokousta silmällä pitäen .
siksi tuen tätä ehdotusta , jonka tavoitteena on vakauttaa nykyinen rakenne tekemällä siitä pysyvä ja antamalla sille asianmukainen oikeusperusta määrittämällä sen tavoitteet , toiminnot , rakenne ja rahoituskeinot .
lisäksi kööpenhaminan huippukokouksessa sovittiin euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaa koskevan naton ja eu : n välisen tulevan sopimuksen pääkohdista .
arvoisa puhemies , euroopan unioni on alue , jossa oikeudelliset järjestelmät ovat vertailukelpoisia oikeudenkäyntien varmuudessa ja ihmisoikeuksien kunnioittamisessa , minkä vuoksi voidaan vaatia järjestäytyneen rikollisuuden vastaisen taistelun " yhteisöllistämistä " .
joidenkin mielestä kolumbia on laiton , autoritaarinen ja elitistinen valtio .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , haluan kiittää jäsen aubertia hänen mietinnöstään , jossa meitä muistutetaan merten piratismia koskevasta ongelmasta ja siitä , kuinka vähän olemme saaneet aikaan sen torjumiseksi .
fuusioita ja yritysvaltauksia koskevasta yrityslainsäädännöstä haluaisin lopuksi sanoa , että puheenjohtajavaltio on tehnyt hienoa työtä vaikean kompromissin muotoilussa. vetoaisinkin parlamentin jäseniin , etteivät he pysäyttäisi tätä tärkeää taloudellista uudistusta .
jäsenvaltioiden tullilaitoksille ja oikeusministeriöille on silloin annettava kaikki lainvalvonnan ja -täytäntöönpanon keinot saattaa voimaan alkuperämerkintöjä ja alkuperämaata koskevaa vankkaa lainsäädäntöä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , meidän on jatkuvasti kiinnitettävä huomiota kahteen oleellisen tärkeään asiaan .
esittelijä . - ( fr ) arvoisa puhemies , haluan kiittää jäseniä heidän puheenvuoroistaan ja osallistumisestaan keskusteluun. haluan kommentoida muutamaa puheenvuoroa .
jaan voimakkaasti venäjän hallituksen huolenaiheen ja toivon latvian tasavallan kieltävän kasvisten tuonnin , kunnes vaarallinen tulehdusepidemia on saatu täysin taltutettua .
meidän on tunnettava ostamiemme tuotteiden alkuperä paremmin. eu : n oikeudessa säädetään myös rangaistustoimista rikkomistapauksissa ja silloin , kun kuluttajille annetaan harhaanjohtavia tietoja alkuperästä. euroopan unionin tuomioistuin ...
hyvien naapuruussuhteiden ja alueellisen turvallisuuden ylläpitämisen puitteissa on keskityttävä toimiin , joilla pyritään vahvistamaan kansalaisyhteiskuntaa , perustamaan terve oppositio ja varmistamaan demokraattiset vaalit , jotta radikaaleja ääriryhmiä estetään pääsemästä valtaan .
komissio haluaa nopeuttaa sähköalan vapauttamista siten , että kaikki muut kuin kotitaloudet voivat valita vapaasti sähköntoimittajansa 1.1.2003 mennessä ja että kaikilla kuluttajilla on tämä mahdollisuus viimeistään vuoden 2005 tammikuun alussa .
puoltava äänemme vahvistaa siis jälleen italian oikeiston vakaumusta ja poliittista valintaa , jonka ensisijaisena tavoitteena on luoda aito poliittinen eurooppa .
toinen tärkeänä pitämämme asia on klamydiatartunnat. sairaus johtaa hedelmättömyyteen arviolta joka kolmannella sairastuneista naisista , jollei sairautta havaita ajoissa. tästä tarvitaan kiireellisesti lisää tietoa .
eu : n osalta on laskettu , että jokainen yhteisön sopimukseen investoima euro on tuottanut lisäarvoa 5,7 euroa , ja se on vaikuttava tuotto investoinnille .
sekä komissio että neuvosto hyväksyivät nämä parlamentin ehdotukset , mikä on erittäin tyydyttävää ja antaa toivoa tulevalle toimielinten väliselle sopimukselle .
enää ei riitä , että naispoliitikko keskittyy mediapuheessaan syyttämään vastustajiaan todellisesta tai oletetusta sovinismista , kuten presidenttiehdokkaan nimeämiseksi järjestetyn , ranskan sosialidemokraattisen puoleen sisäisen kampanjan näyttämästä murheellisesta esimerkistä voidaan havaita .
. ( en ) arvoisa puhemies , valiokuntamme alaan kuuluun 120 budjettikohtaa , joista jotkin ovat todella laajoja , mukaan luettuina tutkimusohjelmat tacis , phare ja meda. näiden budjettikohtien toteuttamista on kritisoitu aiemmin voimakkaasti .
komission jäsen . ( en ) arvoisa puhemies , tämä oli erittäin mielenkiintoinen keskustelu , joka osoitti selvästi , että euroopan parlamentin jäsenet ovat hyvin erimielisiä siitä , voidaanko kahden jäsenvaltion , puolan ja liettuan , tärkkelyskiintiöitä muuttaa .
vastaavasti tarkistuksen 70 osalta halusimme " kuuman linjan " , emme " puhelinpalvelua " . koska tämä ei ole selvää , vastustimme asiaa , vaikka hyväksymme ajatuksen eurooppalaisesta puhelinlinjasta .
arvoisa puhemies , haluaisin tuoda esille erään näkökohdan , joka liittyy mietinnön aiheeseen .
arvoisa jäsen posselt , minun on sanottava teille , että tämä korjaus on jo asiakirjoissa , ja varmistamme sen päästyämme kyseiseen kohtaan .
koska kielto on ollut voimassa skotlannissa jonkin aikaa , meillä on näyttöä sen terveysvaikutuksista. uusimmat tiedot skotlannista osoittavat , että tupakointikiellon käyttöönoton jälkeen sairaaloihin otettiin sisään 20 prosenttia vähemmän sydänkohtauspotilaita .
siten kannustettaisiin mielestäni älykästä ja asioista tietoista edunvalvontaa parlamentissa. me kaikki tiedämme , että luotamme parlamentin ulkopuolisten ammattilaisten erikoisosaamiseen ja asiantuntemukseen toteuttaessamme huipputason luonnostelutoimia .
. jäsen posselt on aivan oikeassa siinä , että toiminta on vaarassa muuttua liian kapea-alaiseksi tai bryssel-keskeiseksi , ja se on ollut tähän asti osa ongelmaa .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , sodasta on tulossa tänä päivänä tapa hallita maailmaa. kiihkeä vetoaminen kansainvälisen oikeuden sääntöihin on tapa hakea suojaa barbaarisuudelta ja viidakon lailta .
perustamissopimuksen uusi 280 artikla antaa myös tilintarkastustuomioistuimelle uutta vastuuta luoda sellainen oikeuselin , joka tarjoaisi vastaavankaltaisen tehokkaan suojan petoksia ja muita laittomia toimia vastaan jäsenvaltioissa .
yhteisön todistuksen tuleva kelpuutus reinillä edistää kilpailua ja luo aidosti tasapuoliset olosuhteet sisävesiliikenteelle sisämarkkinoilla. pidämme tulevaisuudessa tätä tasoa yllä yhteistyössä reinin navigaation keskuskomission kanssa .
viime vuoden joulukuussa eurooppa-neuvosto vaati palestiinalaishallintoa hajottamaan hamasin ja islamilaisen jihadin terroristiverkostot , pidättämään kaikki epäillyt ja saattamaan heidät oikeuteen sekä esittämään arabiankielisen julkisen vetoomuksen aseellisen kansannousun lopettamiseksi .
neyts-uyttebroeck tekee myös hyvin konkreettisia ehdotuksia siitä , miten euroopan parlamentti voi tehostaa valvontaansa , ja lopuksi ehdotuksia euroopan parlamentin ja kansallisten parlamenttien välisestä yhteistyöstä .
tuen eu : n laajentamista , ja nizzan sopimuksen hyväksyminen on laajentumiskehityksen viimeinen peruskivi .
parlamentti on myös ollut mukana asettamassa painopisteitä , joista kolme mainitaan päätöslauselmassamme , nimittäin väestötieteelliset muutokset , energiapolitiikka ja innovointi .
emme voi samanaikaisesti sanoa , että ajoneuvoliikennettä pitää rajoittaa , ja sitten torjua jokireittiä , joka helpottaisi huomattavasti liikennettä .
– arvoisa puhemies , täpärän äänestystuloksen ja jäsen grossetêten lausunnon perusteella otaksun , että ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan käsittelyn jälkeen tämä kysymys siirtyy koko parlamentin käsiteltäväksi .
suhtaudun hyvin kriittisesti i-24 artiklan niin sanottuun siirtymälausekkeeseen , joka koskee mahdollisuutta muuttaa päätöksentekosääntöjä neuvoston yksimielisellä päätöksellä ilman kansallisten parlamenttien hyväksyntää ja kutsumatta koolle eu : n hallitustenvälistä konferenssia .
hyväksyn ne kaksi mietintöä , jotka rouva hautala ja herra lange esittelivät , sillä ne vastaavat johdonmukaisella ja kunnianhimoisella tavalla ajoneuvojen aiheuttaman saastumisen ongelmaan .
esityksen pitäisi sisältää täysin harmonisoituja eli yhdenmukaisia veroeriä , mikä aiheuttaisi valtavia muutoksia ja ruotsin osalta pienentäisi verotuottoja. veropolitiikan pitää olla pääasiassa kansallinen asia. siksi olen äänestänyt tätä mietintöä vastaan .
kuudes ehdotus , unionin kauppapolitiikka , joka ei olisi enää kehittymätön ja jonka avulla voitaisiin etenkin saada muun maailman kilpailijamme noudattamaan kansainvälisen kilpailun sääntöjä .
on selvää , että kyseinen tehtävä ei miellytä niitä , jotka haluavat iskostaa totalitaarisia ajatuksia kansalaisiinsa .
pyydän anteeksi sitä , ettei tulkkausta maltan kieleltä ole , kyse on tulkkipulasta. tämä ei tietenkään ole hyväksyttävä perustelu , ja toivonkin tilanteen pian korjaantuvan .
direktiivin on tarkoitus tulla voimaan vuonna 2007. se , kuinka hyvin direktiivi saadaan saatettua osaksi kansallista lainsäädäntöä , riippuu kemikaaliviraston , kansallisten viranomaisten ja yritysten yhteistyön tehokkuudesta .
meidän on kuitenkin nyt keskusteltava enemmän tulevaisuudesta , ja siksi haluaisin käsitellä neljää kysymystä .
hyvät kollegat , tuollaiset puheenvuorot eivät ole mielestäni työjärjestyspuheenvuoroja .
mukavuusliput ovat yksi ongelma mutta eivät suinkaan ainoa. romania ei ole mukavuuslippumaa , ja kuitenkin siellä tehtävissä tarkastuksissa paljastuu erittäin paljon tapauksia. on kyse muustakin kuin mukavuuslipuista .
12. vuoden 2008 talousarvion suuntaviivat - pääluokat i , ii , iv , v , vi , vii , viii ja ix ( äänestys )
mitä tulee muihin asioihin , yhdyn täysin siihen , mitä kollegat ainardi , auroi ja grossetête sanoivat - yksi kerta ei tee tapaa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aluksi haluaisin onnitella esittelijöitä ja erityisesti rouva hautalaa hänen laatimansa seikkaperäisen mietinnön johdosta .
pse-ryhmän puolesta . - ( sv ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , keskityn kokoukseen , josta piti tulla huippukokous , mutta josta ei tullutkaan huippukokous .
julistan euroopan parlamentin perjantaina 8. syyskuuta 2000 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
vihreät kannattavat kaikilta osin eu : n päätöstä poistaa burman kauppaetuudet sekä teollisten että maataloustuotteiden osalta , mutta asia vaatii kuitenkin lisätoimenpiteitä .
ensinnäkin katson , että palkkojemme pitäisi olla yhdenmukaiset kansallisten parlamenttien jäsenten palkkojen kanssa. pidän itseäni hollantilaisena poliitikkona enkä eu : n virkamiehenä. siksi äänestin tarkistusten 5 ja 8 puolesta .
arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää esittelijää siitä , että hän on yhdistänyt mietintöönsä erilaisia mielipiteitä , joita olemme esittäneet keskustelussa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan ensin kiittää mietinnön esittelijää , newton dunnia , ja tietenkin myös muiden valiokuntien valmistelijoita , jotka ovat tarkastelleet järjestäytynyttä rikollisuutta koskevaa puitepäätöstä .
seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä , koska ne koskevat samaa aihetta :
( 24 edustajaa nousi seisomaan . ) näin ollen pyyntö hylätään .
eurooppa-neuvosto pitäytyy tiukasti kilpailukyvyn , yksityistämisten ja markkinoitten vapauttamisen kansanvastaisessa politiikassa , joka lisää suurpääoman voittoja ja heikentää työntekijöiden asemaa aiheuttaen työntekijöiden oikeutetun vastareaktion .
ehkä komission ehdotusta parannetaan hieman tulevissa neuvotteluissa. ehkä lopullisesti hyväksyttävä teksti ei ole niin paha .
qimonda-yrityksen saksan ja portugalin toimipaikkojen sulkemisen uhka ja tuhansien työpaikkojen menetys euroopassa ( keskustelu )
emme anna komission pysyä enää hetkeäkään puolueettomana. sen on toimittava ja varmistettava gm europen työllisyys sekä tulevaisuus. parlamentti aikoo vaatia tätä kaikkien opel europen työntekijöiden puolesta .
( es ) arvoisa puhemies , paljon kiitoksia myötätuntoisista tuen sanoistanne .
lopuksi tahtoisin tietää , aikooko euroopan komissio ottaa nämä terveyskriisit huomioon esittäessään talousarviota euroopan kiireellisten eläinlääkintätapausten rahastolle , jonka varat ovat nyt kovin niukat ?
molempien osapuolten suhtautuminen herättää merkittäviä perustuslakiin liittyviä epäilyksiä ukrainassa , sillä ukrainan parlamentti on vedonnut perustuslakituomioistuimeen saadakseen päätöksen siitä , onko presidentin antama asetus , joka koskee parlamentin hajottamista , perustuslain mukainen .
olen samaa mieltä siitä , että eu : n pelastuspalvelutoiminnan on perustuttava alhaalta ylös etenevään lähestymistapaan ja että päävastuu pelastuspalvelutoimista on jäsenvaltioilla .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausuma ihmisoikeuksia koskevasta euroopan parlamentin vuosittaisesta raportista .
voisiko neuvosto selittää , kuinka vastahyväksytty maahanmuuttosopimus vaikuttaa euroopan unionin maahanmuuttopolitiikan kehitykseen ?
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu neuvoston ja komission vapautta ja turvallisuutta koskevista julkilausumista : terrorismin uhkaan vastaaminen kansalaisten oikeuksia loukkaamatta .
. arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen byrne , hyvät kollegat , ehdotus sopimattomia kaupallisia menettelyjä koskevaksi direktiiviksi käsittää suuren osan kuluttajansuojaa koskevasta vihreästä kirjasta , johon komission jäsen viittasi kertomuksessaan .
arvoisa puhemies , kun me yhdistyneessä kuningaskunnassa ajattelemme kalastusta , meillä on tapana ajatella syömiämme kaloja , kalaa ja ranskalaisia perunoita , ehkä jopa kaloja , joita saattaisimme syödä strasbourgin ravintoloissa .
ensiksikin parlamentille on mielestämme toimitettava mahdollisimman paljon tietoa ja parlamentin on osallistuttava mahdollisimman laajasti komitean päätösten valmisteluun .
2. syrjäytyneiden väestöryhmien hyväksi toteutettavien asuntokantaa koskevien toimien tukikelpoisuus (
.- ( fr ) arvoisa puhemies , mikään ei ole mahdollista ilman ihmisiä , mikään ei ole kestävää ilman instituutioita. näin totesi jean monnet , ja tämä pätee oikein hyvin meidän tilanteeseemme .
arvoisa puhemies , euroopan unionin ja maghreb-maiden välisen yhteistyön on nojauduttava eräisiin perusperiaatteisiin .
äänestin tämän mietinnön puolesta myös sen vuoksi , että siihen sisältyi uusi erittäin tärkeä näkökohta : se , että tunnustetaan isien oikeus kahden viikon isyysvapaaseen .
jäsen ibrisagicin äskeisen puheenvuoron osalta haluan kuitenkin todeta , että voimme hyväksyä tämän sanamuodon. peruutan siinä tapauksessa tarkistukseni 3 ja toivon oikeistolta oikeudenmukaista kohtelua .
14. lamfalussy-prosessin seuranta - tulevat valvontarakenteet (
vastuu ja tavoiteltavat päämäärät ovat siis selviä , ja meillä on välineet edistysaskeleittemme täsmällistä arviointia varten .
parlamentti yritti myös viimeisimmän vastuuvapausmenettelyn yhteydessä kiinnittää huomiota siihen , miten komissio ja parlamentti valvovat erillisvirastoja : valvontaa on vahvistettava , kuten kokemus on osoittanut .
. arvoisa puhemies , mietin , mahtaako komission jäsen tuntea olonsa kotoisaksi kaikkien näiden naisten keskellä. myönnän auliisti , että ainakin minusta tuntuu siltä .
italian presidenttiin on viitattava täällä parlamentissa ainoastaan kunnioittavaan ja huomaavaiseen sävyyn .
mieleen tulee esimerkiksi johdanto-osan 70 kappale , vaikka minun onkin ohimennen tunnustettava , että jopa tähän johdanto-osan kappaleeseen sisältyy virke , joka kätkee huomattavan monia merkityksiä euroopan parlamentin kannalta .
euroopan unionin , parlamentin ja komission on tehtävä yhteistyötä malesian kanssa , mahdollisesti aseanin yhteydessä , ja pyrittävä kartoittamaan hiljattain tapahtuneet pidätykset sekä vaadittava pidätettyjen vapauttamista ja oikeudenmukaista oikeuskäsittelyä .
tämä pätee schengen-alueen perustamiseen ja schengenin säännöstöön , joiden nojalla rajavalvontaan liittyvät toimintatavat tai toimenpiteet - viisumit , turvapaikka tai maahanmuutto - tai poliisin ja oikeuslaitoksen mekanismit yhteisöllistetään .
meidän eurooppalaisten pitää arvioida omaa suoritustamme ihmisoikeusulottuvuuden perusteella myös kiinan kanssa harjoitettavassa kaupassa .
panos on merkittävä. se on mielestäni ratkaiseva panos keskustelun selventämiseksi .
nälän poistaminen ja elintarviketurvan takaaminen ovat välttämättömiä ehtoja kehitykselle , jonka esteenä on aliravitsemus. lisäksi elintarviketurva vaikuttaa muihin kehityksen ja pohjois-etelä-suhteiden osa-alueisiin , kuten kestävään maatalouteen ja maailmankauppaan .
arvoisa puhemies , työjärjestyspuheenvuoro. meidän riveiltämme on poistettu äänestyskortit. kyseessä saattaa olla ppe-de-ryhmän juoni , jolla se yrittää voittaa seuraavan äänestyksen , mutta jokin on pielessä .
historiallinen vastuumme koskee kaikkia eurooppalaisia , kun näemme euroopan unionin muunakin kuin vain suurena markkina-alueena ja rikkaiden kansakuntien kerhona .
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , arvoisa pääministeri ahern , kuuntelin jokseenkin jännittyneenä puheenvuoroanne. minusta me olemme saavuttaneet pisteen , joka voitaisiin määritellä " tulevaisuudettomaksi " , jos tekisimme töitä tavalliseen tapaan .
muistutan näistä asioista korostaakseni sitä , että lainataakkaan kohdistuvat helpotukset eivä ole ilmaisia almuja , vaan monista syistä välttämätön pakko , jolla on tarkoitus luoda tasavertaisemmat olosuhteet .
. säännöllisissä kertomuksissaan ja kahdenvälisissä yhteyksissä turkin viranomaisiin komissio on johdonmukaisesti korostanut naisten alhaista työmarkkinoille osallistumisastetta vakavana ongelmana , joka estää naisten taloudellista itsenäistymistä ja rajoittaa turkin taloudellisia mahdollisuuksia .
antoni gutiérrez díaz oli myös euroopan parlamentin varapuhemies vuosina 1994-1999 ja aluepolitiikkaa , aluesuunnittelua sekä suhteita alueellisiin ja paikallisiin viranomaisiin käsitelleen valiokunnan puheenjohtaja vuosina 1992-1994 .
( es ) esityslistalla on seuraavana gay mitchellin kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi rahoitusvälineen perustamisesta elintarvikkeiden jyrkkään hinnannousuun liittyvää nopeaa toimintaa varten kehitysmaissa - c6-0280 / 2008 - .
yleissopimusta ei voida korvata alkuperäisellä puitepäätöksellä eikä nykyisellä tarkistetulla versiolla , vaan sen ratifiointi pikemminkin vahvistaisi eu : n lainsäädäntöä ja antaisi sille lisäarvoa ja täydellisemmät oikeudelliset puitteet .
milloin aiotte käynnistää kyseisen foorumin ? minkä tyyppisiä osallistujia tällä foorumilla voi olla , jotta se voi todella toimia kuluttajien hyväksi ? mikä on foorumin tehtävä suhteessa kaikkeen siihen , minkä juuri mainitsitte ?
meda-ohjelma on olennainen osa euroopan unionin ja välimeren naapurimaiden välistä yhteistyöstrategiaa. unioni on varannut 4 , 7 miljardia ecua vuosille 1995-1999 auttaakseen parhaillaan käynnissä olevaa talouden siirtymäprosessia .
vastasitte tähän tavallaan äsken , mutta halutaanko vapaakauppasopimusta eu : n kanssa ? eikö tämä kysymys olekin oikeutettu , kun huomioidaan neuvotteluihin käytetty aika ?
röyhkeyttä , kun perusteltiin näitä suuntauksia ja epädemokraattista toimintatapaa ; tällä ei luonnollisestikaan kyseenalaisteta euroopan virkamiesten työtä eikä sitä kunnioitusta , jota tunnemme eurooppalaista virkamiehistöä kohtaan .
meidän velvollisuutemme on siten varmistaa , että kaikissa jäsenvaltioissa kunnioitetaan näitä menettelyllisiä oikeusturvatakeita .
mikäli menot todetaan asiattomiksi , lähetetään perintämääräyksiä. komissio tekee kaiken voitavansa , jotta mahdollisimman paljon rahaa saadaan perittyä takaisin .
eu haluaa ainoastaan luoda edellytykset uusien välttämättömien toimien kehittämiselle. tarkistus , jossa edellytetään toimiluvan haltijan maksavan investoinnit takaisin , kuvastaa tätä periaatetta .
käytän ensin muutaman minuutin puhuakseni siitä , miten olemme tulleet nykyiseen tilanteeseen ja mitä tulevaisuudessa on odotettavissa. puhun myös lasten osallistumisesta , joka on mitä todennäköisimmin suurin lapsia koskeva haasteemme .
manuel pérez álvarezin laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö ( a5-0326 / 2002 ) neuvoston ehdotuksesta suositukseksi työturvallisuus- ja työterveyslainsäädännön soveltamisesta itsenäisiin ammatinharjoittajiin . ( kom ( 2002 ) 166 - c5-0235 / 2002 - 2002 / 0079 ( cns ) )
komission tammikuussa 2007 julkaisema energiapaketti antoi uutta vauhtia eräiden jäsenvaltioiden pyrkimyksille turvata energiansaanti venäjältä tekemällä maan kanssa kahden- tai kolmenvälisiä sopimuksia .
toivoisin siis , että pääsemme sopimukseen tästä ehdotuksesta mahdollisimman pian. kiitän jälleen esittelijöitä ja varjoesittelijöitä heidän tekemästään työstä .
tässä yhteydessä haluan mainita , että neuvosto yhteisessä kannassaan hyväksyi parlamentin tarkistuksen puiteohjelman kantasolututkimuksen rahoituksen periaatteista. komission aloitteet sovun löytämiseksi olivat ratkaisevia , mistä haluan komission jäsentä kiittää .
hyvät kollegat , pyydän esittelijältä neuvoa tässä kysymyksessä .
äänestäjien määrä : 503 tyhjät tai mitättömät äänestysliput : 34 annetut äänet : 469 ehdoton enemmistö : 235
. arvoisa puhemies , esitän ensimmäisen huomautukseni jäsen frassonille , joka kysyi neuvoston 26. huhtikuuta tekemästä päätöksestä , joka koskee varojen osoittamista pohjois-kyprokselle .
– arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijä jönsiä tehokkaasta toiminnasta .
varsinkin , jos te tarjoatte , jäsen maccormick .
tämän keskustelun päätteeksi olemme vastaanottaneet seitsemän työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti tehtyä päätöslauselmaesitystä . ( 1 )
ehdotan , että panemme päätöksen täytäntöön ja että valtuuskunnasta tehdään korkeatasoinen , eli siihen otetaan esimerkiksi ryhmien puheenjohtajat ja mahdollisesti jopa parlamentin puhemies .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , ennen kuin käsittelen tämän ehdotuksen sisältöä , haluaisin kiittää esittelijää czesław adam siekierskiä sekä maatalouden ja maaseudun kehityksen valiokunnan jäseniä työstään tämän mietinnön laadinnassa .
valiokuntamme , samoin kuin ulkoasioita käsittelevä valiokunta , kuten herra spencer on jo huomauttanut ulkoasiainvaliokunnan osalta , oli aikeissa hyväksyä komission euroopan unionin ja intian kumppanuutta tukevan ja vahvistavan suuntaa-antavan asiakirjan .
ryhmämme on pyrkinyt parantamaan bourlangesin mietintöä yhtäältä palauttamalla tasapainon turvallisuusvaatimusten sekä ihmisoikeuksien välttämättömän kunnioittamisen ja edistämisen välille ja toisaalta kieltäytymällä sortumasta " eurooppalaisiin sopimuksiin " ja siirtolaisten joukkokarkotuksiin .
– arvoisa puhemies , hyvät kollegat , sanon vain pari sanaa : turkin ei pidä liittyä euroopan unioniin , sillä turkki ei ole euroopassa .
tutkimme asian ja yritämme selvittää , mikä on mennyt vikaan .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen ks. pöytäkirja
esityslistalla on seuraavana eurooppa-neuvoston selonteko ja komission julkilausuma gentissä 19. lokakuuta 2001 pidetystä kokouksesta .
arvoisat kollegat , jos luette puheenjohtaja prodin aloituspuheenvuoron tekstin , näette , että tämä käsitys on sen sisällössä. tuo puheenvuoro kirjataan pöytäkirjaan. puheenvuorossa käsitellään asiaa , johon viitattiin .
komission yksiköt soveltavat valvontamenetelmissä yhä enemmän yhteisiä vaatimuksia ja varmistavat näin tehokkaamman koordinoinnin ja tulosten jakamisen. tämä auttaa keventämään hallinnollista taakkaa ja hyödyntämään paremmin valvonnan tuloksia .
lisäkysymykseni kuuluu seuraavasti : oletteko ottanut neuvostossa esille miamissa vangittuina olevien viiden kuubalaisen perheitä koskevan kysymyksen , jonka esitimme kuukausi sitten ?
lentoturvallisuus : toimintakieltoon asetettuja lentoliikenteen harjoittajia koskeva yhteisön luettelo ( keskustelu )
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
aihe : keski-aasian maiden ja mongolian kanssa solmittavat kumppanuus- ja yhteistyösopimukset
lopuksi haluaisin tehdä muutamia huomautuksia yhtenäistä eurooppalaista ilmatilaa koskevista favan ja sanders-ten holten mietinnöistä :
äänestin tänään pidetyssä euroopan komission epäluottamuslauseäänestyksessä komission luottamuksen puolesta .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys . )
eu : n ja sen budjetin on aika uudistua. eurooppalaisten veronmaksajien rahat on käytettävä paremmin ja tuotava todellista eurooppalaista lisäarvoa jäsenvaltioille. hallinnon , byrokratian ja tarpeettoman eu-lainsäädännön lisääminen eivät sitä ole .
kolmen päivän päästä hän huusi jälleen : " susi ! susi ! " kaikki kylän asukkaat saapuivat paikalle : " missä on susi ? " " haha ! se oli pila. ei täällä ole sutta ! "
nämä ovat vain muutamia esimerkkejä niistä monista , joita voisin luetella fao : n laatimasta raportista viime lokakuulta .
olemme siis noudattaneet menettelyjä kaikilta osin. neuvoston neuvoa-antavaa elintä edustava komitea 133 antoi maaliskuussa tukensa menettelyn käyttöönotolle ja vahvisti kantansa kesäkuussa 2000 .
lopuksi , suhtaudun myönteisesti seuraavan puiteohjelman suuntaviivoihin. haluan erityisesti korostaa suositusta kasvattaa tieteen ja innovaation määrärahoja huomattavasti eu : n seuraavassa rahoituskehyksessä. vain siten eu : sta tulee entistä kilpailukykyisempi ja vauraampi .
jäsen konrad käsitteli jalostuskapasiteettia. pyydän häntä palaamaan alustuspuheenvuorooni ja äskettäisiin toteamuksiini .
onnittelen edustaja alberia , jonka viimeinen mietintö tämä valitettavasti on ...
arvoisa puhemies , kun hyväksyimme emun ja euron , arvelimme , että euron myötä politiikka palaa eurooppaan , ja mielestäni kollega mouran mietintö on hyvä osoitus tästä .
olemme tyytyväisiä myös siihen , että sadc päätti lähettää välittömästi vaalitarkkailijoita valvomaan meneillään olevia vaaleja prosessin loppuun saakka. pahoittelemme kuitenkin sitä , ettei eu : ta ole pyydetty lähettämään paikalle omia vaalitarkkailijoitaan .
olen iloinen voidessani toivottaa parlamentin puolesta tervetulleeksi viralliselle lehterille saapuneen keski-afrikan talous- ja rahaliiton ( uemoa ) puheenjohtajan moussa tourén .
katsomme , että kaikkia toimia , joilla viime kädessä lisätään kasvun mahdollisuuksia , on kohdeltava samoin .
kaiken huipentuma on se , ettei mietinnössä anneta etusijaa euroopan unionin kansalaisille kolmansien maiden kansalaisiin nähden. tilanne ei ole muuttunut mitenkään aikaisemmasta : etuuskohtelu myönnetään aina ulkomaalaisille , ei koskaan eu : n kansalaisille .
näistä erilaisista vaihtoehdoista käy jo ilmi , että tämä on koko laajentumisen yksi arkaluonteisimmista , jollei lopulta kaikkein arkaluonteisin ongelma , jonka yhteydessä on mahdollisesti odotettavissa kaikkein suurimpia poliittisia vaikeuksia .
vaikka komissio antoi neuvostolle varoituksia ja moitteita neuvottelujen aikana , neuvosto toimii itsepintaisesti tavalla , jota voidaan kiistatta pitää lainsäädännön vastaisena .
komission jäsen . - ( sk ) kiitos , arvoisa puhemies , ja kiitos myös parlamentin jäsenelle colm burkelle tästä kysymyksestä .
olen pahoillani siitä , että kummatkin ehdotukset hylättiin tänään , mutta olen varma , että kollegat tekevät myöhemmin uusia ehdotuksia .
olemme myös pettyneitä siihen , että kansallisista lausunnoista ei ollut yksityiskohtaisempaa tietoa. jos sovellamme menoihin enemmän vapautta , meidän on myös varmistettava , että jäsenvaltioihin sovelletaan asianmukaisia velvoitteita .
asettamatta kyseenalaiseksi tarvetta kuluttajien ja käyttäjien suojelulle uudella lainsäädännöllä ei saa uhata kemikaaliryhmien innovaatioita tai moninaisuutta. siihen on siksi välittömästi sisällytettävä vaihtoehtoisia ratkaisuja .
on tärkeää , että eu ottaa tiukan ja yhtenäisen kannan näihin asioihin. tämä on ainoa tapa , jolla se voi vahvistaa ja tehostaa yhteisiä toimia .
koska näyttää siltä , että schreyer haluaa vastata , annan hänelle puheenvuoron .
kuten esittelijä tuo voimakkaasti esille , tätä asiaa koskevassa tasapainoisessa politiikassa on yhdistettävä sekä ehkäiseminen että torjunta .
pyydän ääntenlaskijoita saapumaan puhujakorokkeelle valvomaan äänestystä .
tässä asiassa aion vain korostaa muun muassa niiden kolmen valinnan merkitystä , joiden pitäisi komission toimintasuunnitelman lisäksi rohkaista myös unionin hallituksia niiden laatiessa toimintaohjelmiaan , unionin toimintaa , seuraavien kuukausien aikana .
haluan tietää täsmälleen , mikä on mielestämme mahdollista nykyisten wto-sääntöjen mukaan , ja yhtyykö komissio levi-strauss-yrityksen varatoimitusjohtajan näkemykseen , jonka mukaan ilo : n normit olisi sisällytettävä kaikkiin kahden- ja monenvälisiin kauppasopimuksiin .
keskitymme auttamaan kosovon viranomaisia yk : n normien , erityisesti oikeusvaltioperiaatteen ja vähemmistöjen oikeuksien , täytäntöönpanossa. kun kosovon asemasta on sovittu , tuemme edelleen kosovoa sen yhdentymisessä eurooppaan .
tanskalaiset sosiaalidemokraatit äänestivät tänään van lanckerin mietintöä vastaan , koska se sisältää monia arveluttavia kohtia verrattuna siihen , mitkä tanskalaisten oikeus- ja sisäpoliittisiin asioihin liittyvälle yhteistyölle asettamat ehdot ovat .
tarkistuksella 17 pyritään ottamaan käyttöön suhteellinen vastuu silloin , kun vahingonaiheuttajia on useampia .
mitä tulee arvoisan herra sören wiben esille tuomiin ongelmiin , demokratian kehitys euroopassa ansaitsee mielestäni asianmukaisen vastauksen neuvostolta .
vaikka eu on antanut merkittävästi julkista rahoitusta polttokenno- ja vetyteknologiaa koskevaan tutkimukseen , kyseisiä teknologioita ei todennäköisesti nähdä markkinoilla niin pian kuin toivoisimme .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti )
keskustelemme avoimuudesta ja asiantuntemuksesta hyvin säännöllisesti etenkin ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnassa , jossa oman alan asiantuntemukseni on jotakuinkin verrattavissa jäsen canfinin äsken osoittamaan asiantuntemukseen .
( en ) muita lisäkysymyksiä ei ole , joten siirrymme seuraavaan kysymykseen .
hyvä on. kirjaamme tämän ylös , eisma .
viimeisenä muttei vähäisimpänä uskonnollisten auktoriteettien on edistettävä suvaitsevaisuutta ja hyväksyttävä vihaa , väkivaltaista radikalisoitumista ja ääriliikkeitä vastaan suunnattuja aloitteita .
mietintönne osuu tärkeään ajankohtaan neuvotteluissamme. kuulemisvaihe lähestyy loppuaan , ja komission on pian päätettävä etenemistavoista .
sihteeristöstä kerrottiin , että olette oikeassa. yksikkömme ovat jo tietoisia tästä ja varmistavat , että kieliversiot vastaavat toisiaan .
minun on aluksi todettava , että ihailen komission kykyä vastata kreikkalaisten pk-yritysten toimintaa koskeviin yksityiskohtaisiin ja hankaliin kysymyksiin .
pse-ryhmän puolesta . - ( fi ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää toveri britta thomsenia tästä mietinnöstä. tällähän nostetaan taas osaltaan energiakeskustelua eurooppalaiselle tasolle .
arvoisa puhemies , brysselin eurooppa-neuvostossa euroopan johtajat aivan selvästi luopuivat ajatuksesta asettaa maahanmuuttajakiintiöitä kansallisuuden mukaan .
vielä kohtuuttomampaa on , että verotetaan kotitalouksien käyttämää polttoöljyä tai sähköä. tämä on viesti , jonka haluamme lähettää äänestäessämme koko mietintöä vastaan .
kolmanneksi : euroopan patenttiviraston olisi julkaistava patentti yhteisöpatenttilehdessä , ei euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .
tulevaisuudessa euroopan komissio voi estää tehokkaan karkotuspolitiikan , jolloin se ylittää reilusti toimivaltansa. kyseisten toimenpiteiden täytäntöönpanon pitäisi olla yksittäisten jäsenvaltioiden , ei euroopan komission vastuulla .
arvoisa puhemies , kiitoksia siitä , että annoitte minun kertoa parlamentille tämän demokraattisen elämän todellisuudesta talous- ja raha-asioiden valiokunnassa .
aika rientää ja haluaisin painottaa muutamaa tärkeää , ellei peräti olennaista huomiota :
11. huumetorjuntaa ja tiedotusta koskeva erityisohjelma ( 2007-2013 ) ( äänestys )
( äänestys toimitettiin . ) pyydän ääntenlaskijoita siirtymään toiseen kerrokseen , saliin 3 , toimittamaan ääntenlaskennan .
minusta on erittäin myönteistä , että varelan mietinnössä tuetaan aidcp : n merkkiä , ja toivon , että komissio edistää sitä , että eu : n tonnikalasäilykkeissä käytetään yksinomaan tätä merkkiä .
b5-0300 / 2001 van der laan ja dybkjær eldr-ryhmän puolesta
( en ) hyvä niki tzavela , olette puhuneet jo lähes kaksi minuuttia , mutta teille annettiin aikaa vain yksi minuutti , vaikkakin kaikki mainitsemanne asiat ovat meille erittäin tärkeitä .
euroopan yhteisö on ryhtynyt luomaan yhteistä oikeusaluetta , joka perustuu oikeuden päätösten vastavuoroisen tunnustamisen periaatteeseen. meidän on varmistettava , että lapsen etua pidetään ensisijaisena kaikissa oikeuden päätöksissä .
arvoisa puhemies , kiitos , mutta en ole ensimmäinen , joka toimii näin. jäsen thorning-schmidt loi ennakkotapauksen aivan hiljattain .
olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 110 artiklan 4 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
kehotan komissiota auttamaan metsäteollisuutta tässä vaikeassa tilanteessa ja huolehtimaan siitä , että tarpeeton byrokratia ei estä hyödyntämästä myrskyn kaatamia puita niin suuressa määrin kuin mahdollista .
mitä mieltä komissio on tästä kaikesta ? mainitsitte aiemmin kolme valtiota. minä kuitenkin viittaan ehdokasvaltioihin. kuinka tiukkoja ympäristönormeja ydinenergian käytölle on asetettu ehdokasvaltioiden kanssa tehtävää yhteistyötä koskevissa suunnitelmissa ?
( istunto keskeytettiin klo 18.10 ja sitä jatkettiin klo 18.30 . )
tänään meidän täytyy olla valmiita estämään kaikenlaisten sotilaallisten voimakeinojen käyttäminen abhasian ja etelä-ossetian irtautumispyrkimyksissä .
tällainen strategia , joka voi osoittautua tehokkaaksi joissakin tapauksissa , näyttää törmäävän kiinassa sellaiseen todellisuuteen , jota ei voida käsitellä yksinkertaistavalla tavalla .
helsingissä tehtyjen päätösten tavoitteena on toteuttaa seuraavat toimenpiteet :
( en ) kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
– arvoisa puhemies , minulla on komission jäsenelle hyvin lyhyt mutta äänestyksen kannalta tärkeä kysymys. voiko komission jäsen määritelmällisesti rajata käsitteen " lisääntymisterveys " niin , ettei se sisällä raskauden keskeytystä ?
vastatakseni esille nostettuihin - etenkin esittelijänne tänä aamuna esittämiin - kysymyksiin haluaisin tehdä kahdenlaisia nopeita huomautuksia , jotka koskevat yhtäältä talous- ja rahoituskomitean varsinaista kokoonpanoa ja toisaalta sen asemaa .
syyskuun 11. päivän jälkeen jäsenvaltioiden viranomaiset ovat vahvistaneet riskialttiiden laitosten ja etenkin ydinvoimaloiden nykyisiä turvajärjestelyjä ja fyysisiä turvatoimenpiteitä .
minun mielestäni tämä tilanne pitäisi ratkaista välittömästi , jotta euroopan unionin kansalaisten syrjintää ei sallittaisi , kansallisuudesta riippumatta .
kolmanneksi sen olisi harkittava tulevia tarkistuksia ja menettelyä perusoikeuskirjan lausekkeiden tarkistamiseksi tulevaisuudessa .
75 % etelä-afrikan maataloustuotteista pääsee euroopan markkinoille aiempaa helpommin .
joukkoliikenne on ratkaisevan tärkeä monille ihmisille , jotta he voivat elää normaalia elämää. ympäristön kannalta se on tärkeä osa kestävää yhteiskuntaa .
emme voi tässä tilanteessa kuvitella voivamme muuttaa tämänhetkisiä poliittisia päätöksiä painostuksen keinoin. jos 40 vuoden kauppasaarto ei ole auttanut , meidän olisi hylättävä kaikki tämänkaltaiset taktiikat .
olemme myös päättäneet laittaa varaukseen määrärahat toisen sukupolven schengenin tietojärjestelmälle sillä ehdolla , että ne vapautetaan heti kun saamme tarvittavat tiedot toimista , jotka on toteutettava tulevaisuudessa .
arvoisa puhemies , uskoakseni olen ainoa autotyöntekijä täällä parlamentissa. edellinen työpaikkani oli autotehtaassa , joten tämä keskustelu todellakin koskee minua .
kehotan komissiota varmistamaan , että saint pierre ja miquelonin strategisia kaupallisia etuja suojellaan koko ajan neuvottelujen aikana. arvoisa komission jäsen , voitteko antaa tästä sananne ?
ranskan kalastusala on suurissa vaikeuksissa , koska ranskan hallitus ja bryssel ovat päättäneet uhrata ranskalaiset kalastajat euroopan unionin talous- ja kauppapolitiikan nimissä .
jacqueline fosterin laatima parlamentin sovittelukomiteavaltuuskunnan mietintö sovittelukomitean hyväksymästä yhteisestä tekstistä euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yhteisistä siviili-ilmailun turvaamista koskevista säännöistä ( pe-cons 3660 / 2002 - c5-0482 / 2002 - 2001 / 0234 ( cod ) ) ( a5-0402 / 2002 )
meillä ei vieläkään ole yhdenmukaista vaalilainsäädäntöä , ja tämä merkitsee sitä , että meiltä puuttuu edelleen merkittävä ennakkoedellytys todellisten eurooppalaisten puolueiden mahdollisuudelle asettaa euroopan parlamenttivaaleissa yhtenäisiä ehdokaslistoja .
opettavaisilla julkilausumilla ei tuoda rauhaa lähemmäksi. sen sijaan että yritetään näytellä pääosaa lähi-idässä , euroopan unioni voisi ottaa esimerkkiä yhdysvalloista , joka vain tunnustaa rauhanprosessin ja pyrkii tukemaan sitä .
keskiviikko : uutta merenkulun strategiaa koskeva danesinin liikenne- ja matkailuvaliokunnan puolesta laatima mietintö poistetaan esityslistalta , koska sitä ei hyväksytty valiokunnassa .
pyydämme , että itävaltalainen osapuoli tarkistaa suunnitelman siten , että myös unkarin näkökulma otetaan huomioon , ja lopettaa hankkeen edistämisen .
kirjallinen . - ( pt ) euroopan parlamentin työjärjestykseen tehdyt muutokset , jotka estävät yksityiskohtaiset tarkistusehdotukset , ovat johtaneet siihen , että äsken ei äänestetty mikkon mietinnöstä , vaan melko ylimalkaisesta ehdotuksesta vaihtoehtoiseksi päätöslauselmaksi .
( suosionosoituksia ) ... joka jää minulle vähän hämäräksi. mutta tunnen pitkäaikaisen ystäväni charles pasquan ajatuksenjuoksun terävyyden ja arvostan sitä. siksi yritän pohtia syvällisesti ymmärtääkseni hänen järkeilynsä todellisen merkityksen .
hälytysjärjestelmän rakentamisesta totean , että komissio osallistuu parhaillaan kansainvälisten tahojen asiantuntijoiden kanssa hälytysjärjestelmien rakentamiseen antamalla teknologiaamme asianomaisten maiden käyttöön .
ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunta on hyväksynyt 8. joulukuuta yksimielisesti mietintöluonnokseni kollegoiden muutamin hyödyllisin lisäyksin. esityksiemme pitäisi saada kuluttajille suunnattu tiedotusjärjestelmä vielä selkeämmäksi , paremmaksi ja tehokkaammaksi. käsittelen esityksiämme tässä lyhyesti .
nämä seikat eivät kuitenkaan millään tavoin estä ottamasta esittelijän ehdottamaa huomattavaa edistysaskelta : se on olennaisen tärkeä , jotta näihin tilanteisiin , jotka me kaikki tunnemme , voitaisiin vastata edes jollakin tavalla .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu eurooppa-neuvoston selonteosta ja komission julkilausumasta , jotka koskevat eurooppa-neuvoston kokousta 14.-15. joulukuuta 2006 , sekä neuvoston puheenjohtajavaltion suomen julkilausuma sen puolen vuoden toimintakaudelta .
toivotan neuvoston puheenjohtajalle ja komission puheenjohtajalle menestystä myönteisen lopputuloksen saavuttamisessa berliinissä .
arvoisa puhemies , haluan esittää muutaman huomautuksen oomen-ruijtenin erinomaisesta turkkia koskevasta mietinnöstä. ryhmäni yhtyy siinä esitettyyn keskeiseen päätelmään , jonka mukaan viime aikoina on tapahtunut liian vähän edistystä .
teidän pitäisi järjestää televisiokeskustelu kaikkien asiasta kiinnostuneiden tahojen kanssa , jota katsoessaan irlannin kansa , irlantilaiset äänestäjät voisivat löytää vastauksen huoliinsa ja kysymyksiinsä .
me ruotsalaiset sosiaalidemokraatit olemme päättäneet myöntää euroopan parlamentille vastuuvapauden varainhoitovuodelta 2009 .
( parlamentti hyväksyi komission ehdotuksen näin muutettuna . )
onko ruotsin mahdollista saada eu-tukea radan rakentamiseen , ja mikä on tällaisessa tapauksessa eu-budjetin kohta , josta tukea voidaan hakea ?
haluaisin ensiksi kiittää ryhmäni ympäristöasioita käsitteleviä kollegoja , jotka lähestyivät tätä ongelmaa yhdessä liikenneasioita käsittelevän ryhmän kanssa. tämä katastrofi koskee sekä liikennettä että ympäristöä , eikä se rajoitu vain jommallekummalle alueelle .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , tämä on todella mielenkiintoinen keskustelu , ja haluan kiittää parlamentin jäseniä laajasta tuesta , jota itäinen kumppanuus on heiltä saanut .
komission jäsen . ( en ) arvoisa puhemies , haluan vain lisätä muutaman kommentin neuvoston puheenjohtajan äskeiseen lausuntoon .
kysymys nro 5 gary titley ( h-0950 / 97 ) :
arvoyhteiskunta tunnistetaan asemasta , jonka se antaa kaikkein haavoittuvimmille jäsenilleen. valitettavasti kehittyneiksi kutsumissamme valtioissa vammaiset joutuvat edelleen usein syrjinnän kohteiksi .
seuraukset uusille jäsenvaltioille ovat selkeät. tämä merkitsee , että ne voivat suojautua tällaisilta konflikteilta vain vahvan yhteisen ulkopolitiikan ansiosta , ja tämän vuoksi ne kaikki kannattavat yhteistä lähestymistapaa .
tulotukea tarjoavat ja liikkuvuutta työmarkkinoilla edistävät sosiaaliturvajärjestelmät on määriteltävä ja asianmukaisia iskunvaimentimia kehitettävä. lisäksi on saavutettava työ- ja yksityiselämän tasapainoa koskevat tavoitteet .
nyt voinemme kuitenkin olla tyytyväisiä , että saamme vuodelle 2011 budjetin. epävarmuustekijät on saatava talouskurimuksessa minimiin .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , edellinen puhuja mainitsi yhtenäismarkkinat. yhtenäismarkkinoita on kuitenkin arvioitava sen perusteella , toimivatko ne inhimillisesti ja mitkä niiden vaikutukset ovat paitsi ihmisiin myös muihin olioihin .
( puhemies keskeytti puhujan työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti ) .
minusta on hyvä , että keinotekoisten arominvahventeiden , kuten glutamaattien , guanylaattien ja inosinaattien , joita on suuria määriä erityisesti valmisruoissa ja teollisesti tuotetuissa elintarvikkeissa , vaikutus kulutuskäyttäytymiseen on tunnustettu ja analysoitu .
. arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijää hänen erinomaisesta mietinnöstään. se on perusteellisesti ja nopeasti tehty työ. kiitos , puheenjohtaja gargani .
lokakuun ja marraskuun aikana yritykset ilmoittivat komissiolle , että viraston käyttämän reach-it-järjestelmän suoritusteho oli alhainen tai toisinaan järjestelmä ei toiminut lainkaan .
esittelijä esittää tiiviimpiä ikkunoita. se on hyvä säästö , 20 prosenttia öljystä säästyisi. me teimme sen kotimaassa jo 25 vuotta sitten : kolminkertaiset ikkunat. mitä nyt ?
suhteissa maailmanpankkiin haluan ottaa esiin kaksi seikkaa : operatiivisen yhteistyön komission ja maailmanpankin kesken sekä euroopan unionin edustuksen maailmanpankin johdossa .
kirjallinen . - ( pl ) arvoisa puhemies , väestönkehitysennusteiden mukaan vuonna 2050 keski-ikä euroopassa on noussut 39 vuodesta ( vuoden 2004 keski-ikä ) 49 vuoteen , mikä vaikuttaa väestörakenteeseen ja ikäpyramidiin .
arvoisa puhemies , kiitän esittelijää. suhtaudun myönteisesti tähän ehdotettuun strategiaan , jossa tarkastellaan ympäristön ja terveyden välisiä yhteyksiä. suhtaudun myönteisesti myös komission ehdotukseen .
kalastusalalla ollaan oltu jo jonkin aikaa hyvin huolissaan turvallisuuden puutteesta kyseisellä intian valtameren alueella , jolla merirosvous on lisääntynyt merkittävästi ja jolla kaapattiin hiljattain ranskalainen jahti huhtikuun 11. päivänä .
kreikan kommunistipuolueen jäsenet äänestävät rahoitusluottojen määrän kasvattamista vastaan ja puolustavat työläisiä hyödyttävää taloutta , todellista kansan taloutta .
varmistaakseen satelliitin toiminnan eutelsat sulki neljä televisiopalveluja suoraan kotiin välittävää transponderia ja piti toiminnassa 20 muuta televiestintäpalveluja välittävää transponderia .
arvoisa puhemies , eu on jo pitkään kaivannut yhteistä maahanmuuttopolitiikkaa , joka perustuu sääntelyyn , kuten yhdysvalloissa , eikä kotouttamisen tukemiseen .
merkinnät tehdään pakollisiksi , mutta mitä pitää merkitä ? kuka niitä valvoo ? mitä merkinnän pitää sisältää ? mitä hyötyä siitä on , kun amerikkalaisissa soijalasteissa on sekaisin muunnettuja ja muuntamattomia tuotteita ?
tärkeää olisi kuitenkin , että jäsenvaltiot ja asianomaiset yritykset toimivat tehokkaammin yhdessä ohjelmien toteuttamisessa ja täytäntöönpanossa , jotta tätä alaa tuettaisiin tulevaisuudessa poliittisesti ja taloudellisesti yhdenmukaisesti unionin laajuisesti .
tämä äänestys on merkittävä myös siksi , että parlamentilla on tilaisuus tehdä lainsäädäntöehdotukseen huomattavia parannuksia , juuri niitä , joita ehdotetaan jäsen cerdeiran erinomaisessa mietinnössä ja joihin kansalaisvapauksien valiokunta yhtyy .
kehotan komissiota seuraamaan tarkasti näiden alennettujen arvonlisäverokantojen soveltamista jäsenvaltioissa , jotta sisämarkkinoiden sujuva toiminta varmistetaan. kiitän esittelijää .
se nojautuu c kohtaan , jossa myönnetään , ettei tukahduttamiseen keskittyvä politiikka ole onnistunut. se on väärin sanottu. huumekaupan tukahduttamiseen keskittyvä politiikka näyttää tuottaneen erinomaisia tuloksia singaporessa .
arvoisa puhemies , haluan ennen kaikkea kiittää ensiksi esittelijä schierhuberia hänen tekemästään työstä , jonka suurimpana ansiona on järkevien ajatusten liittäminen sellaiseen ehdotukseen , josta ne puuttuvat täysin .
kallistuin selvästi italian radikaalien kannalle ; sanon tämän painottaen samalla italian ja itävallan liberaalien selvää keskinäistä erilaisuutta sekä historiallisessa mielessä että asiakysymyksissä .
neuvoston puheenjohtaja . - ( fr ) neuvostolle on esitetty kasvinsuojeluaineita koskeva torjunta-ainepaketti , jonka tarkoituksena on tarkistaa tällaisten tuotteiden markkinoille saattamisesta annettuja asetuksia sekä esittää direktiivi niiden kestävän kehityksen mukaisesta käytöstä .
emme vastusta tätä tekstiluonnosta , koska sen mukaan työntekijät voivat halutessaan jättää työelämän ennen eläkeikää .
– kiitän yhteisesittelijä lehneä suullisen tarkistuksen esittämisestä ja yhdyn hänen parlamentille esittämäänsä pyyntöön , että parlamentti äänestäisi tarkistuksen puolesta .
( ro ) autojen myynti pieneni romaniassa vuoden 2008 loppuun mennessä puoleen. romanian autoteollisuuden liikevaihto pieneni vuonna 2008 seitsemän prosenttia suhteessa ennen kriisin alkua arvioituun tasoon .
meidän täytyy harkita tarkkaan , kun komissio esittää uuden aloitteen , jossa ehdotetaan energiaveroa tai sen nostamista epävarmalla tavalla suhteessa tämänhetkisiin jäsenmaihin ja kun se on epäilemättä epäkorrekti ehdokkaiden näkökulmasta .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , meidän pitäisi mielestäni tukea euroopan unionin terveydensuojelutoimia .
pittellan laatima budjettivaliokunnan mietintö esityksestä euroopan unionin lisätalousarvioksi nro 6 / 2006 varainhoitovuodeksi 2006 , pääluokka iii - komissio ( 15635 / 2006 - c6-0441 / 2006 - .
( parlamentti hyväksyi päätöslauselmaesityksen , joka liittyy lainsäädäntöön . )
näin ollen on selvää , että tällä hetkellä nämä tutkimukset on ehdottomasti jätetty puiteohjelman ulkopuolelle. halusin vain tarkentaa tätä asiaa , jäsen liese , sillä te kysyitte sitä .
toiseksi euroopan komission ehdottama kiintiöiden siirto jäsenvaltioiden kesken johtaa tuotannon keskittymiseen vain tietyille alueille .
emme kuitenkaan usko , että ongelma olisi syytä ratkaista eu : ssa. se olisi ratkaistava kansainvälisesti kansainvälisin sopimuksin ja yleissopimuksin esimerkiksi yk : n välityksellä .
vaadin suurempaa avoimuutta , välitöntä tiedottamista ja molempiin tapauksiin liittyvien analyysien täydellistä julkistamista. euroopan unionin on huolehdittava kansanterveydestä ja markkinoista , jotta epäilyksen kohteena olevat tuotteet eivät pääse elintarvikeketjuun .
tällaiset järjettömät mietinnöt tukevat euroskeptisyyttä mielestäni enemmän kuin mikään muu. tässä suhteessa minun pitänee siis sanoa : " lisää tällaisia ! "
olen päättänyt äänestää tänään euroa sekä talous- ja rahaliittoa koskevan tiedotus- ja viestintästrategian toteuttamista koskevaa valiokunta-aloitteista mietintöä vastaan kahdesta eri syystä .
vaikka yleisen tullietuusjärjestelmän alkuperäsäännöt ovat tärkeimpiä , myös komission tiedonannossa esitetyt suuntaviivat vaikuttavat muissa järjestelyissä vahvistettujen alkuperäsääntöjen tarkistamiseen , erityisesti eu : n ja akt-maiden talouskumppanuussopimuksia koskevissa neuvotteluissa .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
tämä on mielestäni ollut hieno yhteinen onnistuminen. toivon , että kollegani ymmärsivät , mitä halusin sanoa .
kysymys nro 44 , jonka sijaisena on mihail papayannakis ( h-0866 / 01 ) :
. ( sv ) kuten arvoisa parlamentin jäsen tietää , euroopan yhteisön perustamissopimuksen 255 artiklassa , aiemmassa 191 a artiklassa , sanotaan seuraavasti :
arvoisa puhemies , olen pyytänyt , että puheenvuoroni jaettaisiin kahteen osaan : ensimmäisen osan , kolme minuuttia , käytän nyt ja toiset kaksi minuuttia keskustelun jälkeen .
( parlamentti hyväksyi suullisen tarkistuksen ja hyväksyi päätöslauselman )
toiseksi ehdotus aiheuttaa kauppiaille lisäkustannuksia , jotka eivät ole yhteydessä kuluttajansuojaan. samalla se voi aiheuttaa työpaikkojen menetyksiä työvoimavaltaisella korjausalalla .
kysymys nro 40 graham watson ( h-0491 / 98 ) :
kehotan komissiota keskittymään pieniin ja keskisuuriin yrityksiin ja nuorten työllistymiseen , sillä kilpailu on jälleen kerran kehittynyt eu : n laajuiseksi ongelmaksi .
se edistää myös osaltaan kalastajien ihmisarvon tunnustamista. heidän työnsä on rankkaa , ja sen on oltava keskeinen huolenaiheemme .
haluan vielä kerran haluan onnitella esittelijää ja kiittää arvoisaa puhemiestä .
kaikista näistä syistä euroopan komission antama valkoinen kirja urheilun asemasta euroopassa on suuresti odotettu , ja olisi erittäin toivottavaa , että laadittaisiin eurooppalaista urheilua yleensä ja erityisesti jalkapalloilua koskeva toimintasuunnitelma .
falconer , luvat näytteille asettamiseen kuuluvat kvestorikollegion toimivaltaan , annan kehotuksenne sille välittömästi .
arvoisa komission puheenjohtaja , tämä komission kriisin jälkeinen viisivuotissuunnitelma on historiallinen hetki parlamentille .
äänestän mietinnön puolesta , mutta haluan samalla esittää varoituksen sanan tulevaisuuden suhteen .
tämän vuoksi oli mielestämme tärkeää selvittää tilanne heti , ja tässä yhteydessä voin myös ilmoittaa , että pankkiasioita käsittelevä neuvoa-antava komitea tutkii toisen pankkidirektiivin 20 artiklan poistamiseen liittyvän ehdotuksen lähiaikoina .
tämän parlamentin enemmistö on nyt tarjonnut reseptinsä , jota se on puolustanut jo useita vuosia :
kirjallinen . - ( en ) äänestin ehdotusta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi pyörillä varustettujen maatalous- ja metsätraktoreiden ohjaustilasta , pääsystä ohjauspaikalle sekä ovista ja ikkunoista kodifioituna tekstinä koskevan mietinnön puolesta .
olen vastaanottanut viisi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
arvoisa rouva puhemies , olen iloinen siitä , etten puhu tyhjälle salille , siksi toivotan vierailijat yleisölehterillä tervetulleeksi .
- ennen 1 kohdan x alakohdasta toimitettua äänestystä :
kolmanneksi emme ole päässeet euroalueella vielä vankkaan , yhtenäiseen , ulkoiseen asemaan , jonka turvin voisimme nostaa kansainvälistä painoarvoamme ja joka vastaisi taloutemme ja valuuttamme suuruutta ja arvoa .
( pl ) arvoisa puhemies , euroopan parlamentti hyväksyi hiljattain päätöslauselman , jossa se kehotti yhdysvaltoja poistamaan viisumivaatimuksen kaikkien eu : n jäsenvaltioiden kansalaisilta sekä noudattamaan vastavuoroisuusperiaatetta .
asia oli selvä viime vuonna ! arvoisa ministeri verhofstadt , mikä teitä vaivaa ? mitä osaa sanassa " ei " ette ymmärrä ?
laaja koalitio koostuu jäsenten muodostamista ryhmistä , joilla on hyvin erilaisia mielipiteitä. pohdittuani asiaa pitkään ja hartaasti en pystynyt samastumaan niistä mihinkään .
komissio hyväksyy tarkistukset 1 ja 2 , sillä ne heijastavat toimielinten välisen yhteistyön olemassa olevaa kehystä talousarvion kurinalaisuuden ja komitologian osalta .
kiitos , herra wieland. panen huomautuksenne muistiin ja pyydän puhemiehistöä harkitsemaan asiaa .
( istunto keskeytettiin klo 19.45 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
– arvoisa puhemies , elinikäinen oppiminen ja koulutus ovat tärkeä osa lissabonin strategiaa. se on tärkeä osa eurooppalaista kilpailukykyä. koulutus tähtää myös siihen , että kansalaisilla on työtä .
sen jälkeen olen kuitenkin saanut tietää , ettei kyseisen valiokunnan puheenjohtajalle , ryhmäni jäsenelle lambrinidisille eikä ryhmäni koordinaattorille rourelle ollut kerrottu mitään tästä tilaisuudesta .
komissio ei pidä mitään lisätoimenpiteitä tarpeellisina tällä hetkellä , joten riittää , että nykyistä lainsäädäntöä yksinkertaisesti noudatetaan .
( el ) esityslistalla on seuraavana jean-pierre audyn teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan puolesta laatima mietintö euroopan unionin seitsemännen tutkimuksen , teknologian kehittämisen ja demonstroinnin puiteohjelman väliarvioinnista ( α7-0160 / 2011 ) .
aivan , jäsen fitzsimons. kuten tiedätte , parlamentti on juuri päättänyt sisällyttää kysymyksen ajankohtaisia aiheita koskevaan keskusteluun , joka pidetään torstaina .
arvoisa varapuheenjohtaja reding , aikooko komissio tutkia myös muut jäsenvaltioista raportoidut syrjintätapaukset ? pystyykö komissio siihen kohdistuvasta poliittisesta paineesta huolimatta saattamaan päätökseen tutkimuksensa ?
arvoisa puhemies , minäkin haluan onnitella jäsen mannia erinomaisesta työstä tämän mietinnön parissa .
odotamme kuitenkin , että yksikään kansainvälisen yhteisön valtio ei poista ainuttakaan serbiaa koskevaa pakotetta ennen kuin muun muassa nämä vangit on vapautettu .
toinen seikka , jonka haluan tuoda esiin , on fbi : n agenttien ratsiasarja 21 riippumattomassa tiedotusvälineiden toimipaikassa , joista suurin osa on euroopan unionissa. näistä valtaosa on suljettu .
olen äänestänyt tätä päätöstä vastaan , sillä mielestäni se on pelkästään eu : n imperialistinen argumentti wto : n päätöksen hylkäämiseksi tässä asiassa .
arvoisa puhemies , koulumaisen yliopisto-opetuksen ja ammatillisen koulutuksen välinen , nykyisin välttämätön yhdenmukaisuus toimii yhtenä aikoja sitten yksilöidyistä keinoista , joilla pyritään pysäyttämään työllisyyskriisi , joka kiusaa nykyisin koko yhteisöämme , eikä ainoastaan sitä .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , sosialistit ovat peruneet tarkistuksen 29 syistä , joita en ymmärrä , joten varmistaakseni , että voimme äänestää siitä , vahvistan alde-ryhmän puolesta , että otamme tämän tarkistuksen omiin nimiimme .
tämä on hyvin myönteinen tulos euroopan unionin puheenjohtajavaltio ranskalle ja euroopan parlamentille .
opelin figueruelan tehtaan yli 7 000 työntekijän puolesta pyydän teitä tekemään enemmän .
etupäässä puheeksi tulevat lääketieteelliset toimenpiteet , koska silloin tällöin niistä voi koitua haittaa potilaiden terveydelle , joko lääkkeiden epätoivottujen vaikutusten muodossa , hoitovirheen vuoksi tai hoidon yhteydessä saadun infektion vuoksi .
voiko komissio myös selittää , kuinka se varmistaa , että tämä ei estä vähemmän kehittyneiden maiden hyvämaineisten tuottajien oikeudenmukaista pääsyä euroopan markkinoille ? onko komissiolla asiaa koskevia suunnitelmia ?
esityslistalla on seuraavana oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn ( a4-0319 / 97 ) neuvoston vahvistamasta yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin antamiseksi mallien oikeudellisesta suojasta ( c4-0296 / 97-00 / 0464 ( cod ) ) ( esittelijä : medina ortega ) .
onko komissio tietoinen skoottereiden aiheuttamasta saasteongelmasta ? mihin toimiin komissio aikoo ryhtyä tarttuakseen kyseiseen ongelmaan asianmukaisella tavalla ?
olette valitettavasti oikeassa , ettei tautiin ole rokotetta. asiasta on parhaillaan käynnissä tutkimus , mutta tässä vaiheessa joudun toteamaan , että tuloksia saadaan vielä odottaa varsin pitkään .
siksi on neuvoteltava uudelleen kansainvälisiä tuontisopimuksia koskevasta politiikasta ja erityisesti siten , että
kuudenneksi valtion ylläpitämien rahapelien myyntitulot kasvoivat 63 miljardiin euroon vuonna 2004 , mikä vastaa keskimäärin 140 miljoonan euron asukaskohtaisia nettomenoja .
( de ) arvoisa puhemies , teidän olisi varmaankin syytä antaa puheenvuoro ensin jäsen brokille , koska hänellä on jotakin sanottavaa asiasta. odotan mielihyvin vuoroani ja pyydän siis saada puheenvuoron jäsen brokin jälkeen .
arvoisa puhemies , olen kysymyksen esittäjän lailla syntyjäni skotlantilainen. en nyt kuitenkaan ryhdy kuvailemaan skotlantilaisten ja ranskalaisten välillä jo useita vuosisatoja vallinneita läheisiä suhteita vaan vastaan esitettyyn kysymykseen .
rahaston tärkeimpinä tavoitteina pitäisi olla energiatehokkuuden edistäminen , energian säästäminen , uusiutuvien energialähteiden käyttö , kasvihuonekaasupäästöjen vähentäminen ja energiapalvelujen tuominen köyhimpien maiden asukkaiden ulottuville - puhumattakaan energialähteiden monipuolistamisesta kehitysmaissa .
jo mainitsemieni aiheiden lisäksi haluaisin sanoa , että euroopan unioni on ollut aktiivinen niinkin erilaisissa kysymyksissä kuin kansainvälisen rikostuomioistuimen jäsenyyden , naisten oikeuksien ja vammaisten oikeuksien edistäminen .
vakuutan euroopan parlamentille , että eu seuraa hyvin tarkasti hu jian tapauksen kehittymistä .
eu : n rakennepolitiikan on edistettävä aloitteellisuutta tavoitteena luoda osaamiskeskuksia syrjäisimmille alueille. tämä on mahdollista panostamalla aloihin , joilla osaamisesta ja tietotaidosta saadaan kaikki irti : esimerkiksi jätehuoltoon , uusiutuviin energialähteisiin , ilmastonmuutostutkimukseen ja kriisinhallintaan .
ja mitä tekopyhyyttä tämä onkaan , sillä vilvoorden tehtaan sulkeminen johtuu japanilaisten yrityssiirroista. isossabritanniassa on viisi japanilaista tehdasta. lisäksi niitä on espanjassa ja saksassa. ja meillä on myös korealaisia autoja .
minusta ensin on ratkaistava rajatylittävien yritysten vero- ja kirjanpitoväärennöksiin liittyvä ongelma unionissa sekä parannettava etenkin uusien jäsenvaltioiden verojärjestelmiä. tämä voisi olla avuksi verorikkomusten ennaltaehkäisyssä ja paljastamisessa .
päätelmiä on tehty erittäin paljon , mutta tärkein mietinnön taustalla oleva päätelmä on edelleen se , ettei euroopan unioni pysty valvomaan tiukasti ja tehokkaasti yksittäisten direktiiviensä soveltamista .
eu : n takuun myöntäminen eip : lle eu : n ulkopuolella toteutettaviin hankkeisiin liittyvistä lainoista ja takauksista mahdollisesti aiheutuvien tappioiden varalta ( keskustelu )
28. vastuuvapaus 2008 : euroopan unionin jäsenvaltioiden operatiivisesta ulkorajayhteistyöstä huolehtiva virasto ( frontex )
kyllä , suullinen kysymys säilyy esityslistalla , ja kyllä , puhemiehelläkin on oikeus äänestää , kuten hänellä on myös oikeus unohtaa äänestyskorttinsa .
. ( en ) komissio yhtyy arvoisan jäsenen huoleen niistä ongelmista , jotka liittyvät huumausaineiden väärinkäytön ehkäisemistä koskevassa yhteisön toimintaohjelmassa tuettujen huumeidentorjuntaverkkojen sopimuksiin ja maksuihin .
haluaisin puhutella teitä suoraan , arvoisa komission jäsen de gucht : yhteistyön osalta olisi hyvä , jos komissio ja parlamentti voisivat ottaa hieman oppia siitä , miten washington tekee yhteistyötä kauppapolitiikan alalla .
arvoisa komission jäsen , tässä on joitakin niistä odotuksista , joita kansalaisilla on seuraavalta g20-huippukokoukselta , jossa eu : n on puhuttava yhdellä äänellä , päättäväisesti ja vakuuttavasti .
meidän on vahvistettava tuomioistuinten ja muiden rakenteiden toimintaa ja rajattava niiden valtuuksia , ja tähän huomautukseen haluaisin päättää puheenvuoroni .
. komissio ymmärtää täysin , että kyse on aivan erityisestä virasta ja että parlamenttia ja neuvostoa on kuultava johtajan nimittämisestä. määräaika on 1. maaliskuuta , jolloin toimikausi päättyy .
. köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen torjunnasta eu : ssa on keskusteltu paljon sekä vuosituhannen kehitystavoitteiden yhteydessä että erityisesti euroopan ihanteisiin sisältyvien tavoitteiden yhteydessä .
jäsen gorostiaga atxalandabaso , täysistunnossa ei hyväksytä sanatarkkoja istuntoselostuksia. hyväksymme pöytäkirjan. jos teillä siis on jokin ongelma ...
kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
luulen , että puhuttaessa kansalaistemme huolenaiheista , pitää ottaa huomioon , että pohjimmiltaan ne ovat työ ja turvallisuus - kansalaisen turvallisuus ennen kaikkea , mutta myös ulkoinen turvallisuus .
edellisten istuntojen äänestyskäyttäytymistä koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
ce-merkintää kohtaan tunnettu luottamus ei voi perustua pelkästään yhteydestään irrotettuun ce-merkkiin. koko akkreditointi- , ilmoitus- ja markkinavalvontajärjestelmän on herätettävä luottamusta .
ensiksi herra fabre-aubrespyn työjärjestystä koskeva puheenvuoro .
haluaisimme myös , että komissio antaisi lainsäädäntöä niiden ehtojen selventämiseksi , jotka koskevat tarjousten tekijöiden osallistumista julkisiin hankintamenettelyihin , tarkoituksena estää lahjontaan syyllistyneiden henkilöiden osallistuminen vastaisuudessa näihin menettelyihin .
- ( fr ) schmittin mietinnön tavoitteena on parantaa yli 15 000 euron suuruisen rahaliikenteen valvontaa. määrä vastaa alempaa voimassa olevaa kynnysarvoa , jota sovelletaan yhteisön rahoituslaitoksiin .
( istunto keskeytettiin klo 13.05 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
arvoisa puhemies , arvoisa komission varapuheenjohtaja , hyvät parlamentin jäsenet , esitän puheenvuoroni hyvin lyhyesti , koska asiasta on sanottu jo paljon .
haluan tämän vuoksi onnitella esittelijää nyt aikaansaadusta tuloksesta pyrittäessä löytämään kaikkien ryhmien kesken kompromissia kunnianhimoisen ja rohkaisevan mietinnön osalta .
arvoisa komission jäsen oettinger , te keskustelette eri keskustelua. komission jäsen oettinger , pyydän teitä kuuntelemaan .
( ga ) arvoisa puhemies , käsittelen omassa kreivikunnassani donegalissa ja muualla irlannissa viime viikonloppuna syttyneitä tulipaloja , jotka tuhosivat metsiä , maastoa , aitoja ja luontoa .
ey : n ja komorien välinen kalastuskumppanuussopimus - yhteisen kalastuspolitiikan täytäntöönpanoa ja kansainvälisen merioikeuden alaa koskevat yhteisön rahoitustoimenpiteet - kalastus - tekniset siirtymätoimenpiteet - kalastustuotteiden tuonti grönlannista ( keskustelu )
seuraavana on maría izquierdo rojon kysymys nro 15 ( h-0157 / 03 ) :
, kirjallinen . - ( pt ) viime vuoden joulukuussa ilmastonmuutosta koskevan yhdistyneiden kansakuntien puitesopimuksen osapuolet tapasivat balilla ja saivat aikaiseksi edistystä monissa maapallon ilmaston suojelua koskevissa asioissa .
en luota siihen , että irlannin hallitus noudattaisi asetettuja vaatimuksia , koska se ei tähänkään asti ole tehnyt niin .
kirjallinen . - ( fr ) euroopan parlamentin sosialidemokraattisen ryhmän ranskalaiset jäsenet ovat kieltäytyneet tänään keskiviikkona 15. marraskuuta hyväksymästä mietintöä palveluista sisämarkkinoilla , toisin sanoen palveludirektiiviä .
toiseksi , mietinnössä ei viitata varojen , varsinkaan korvamerkittyjen , epätasaiseen jakamiseen. rouva puhemies , saksan ja espanjan suhteen varat lisääntyvät ajalla 1994-1999 , mutta yhteisön köyhien maiden , kreikan ja portugalin , suhteen ne vähenevät .
haluaisin siis kysyä komission jäseneltä , pitäisikö hänen mielestään nyt soveltaa unionin hätätilalauseketta ja aloittaa keskustelu rahallisista korvauksista .
. ( fr ) jätekysymys on hyvin moniulotteinen asia , ja alan lobbaus on merkittävää. siksi euroopan unioni on hyväksynyt yleisen strategian tämän suuren ympäristö- ja terveyshaasteen ratkaisemiseksi .
arvoisa puhemies , käymme tänään päätöskeskustelua kymmenen ehdokasvaltion liittymisestä euroopan unioniin. millekään näistä valtioista ei ole vahvistettu päivämäärää , joten niitä kehotetaan pitämään itseään täysin vastuullisina liittymisprosessin onnistumisesta .
arvoisa vladimir remek , haluaisin kiittää teitä siitä , että olette täällä , sillä te tiedätte , mitä avaruudessa on .
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
arvoisa puhemies , álvaro uribe valittiin presidentiksi kaksi ja puoli vuotta sitten .
puheenjohtajakokouksen työjärjestyksen 110 ja 110a artiklan mukaisesti torstaina 28. elokuuta 2003 pidetyssä kokouksessa laatiman esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu. siihen on ehdotettu seuraavaa muutosta :
osoitan vilpittömät onnitteluni josé manuel durão barrosolle ja javier solanalle sekä lämpimät kiitokset bertie ahernille ja hänen työtovereilleen .
kirjallinen . - tämä mietintö ei liity lainsäädäntömenettelyyn eikä se edusta muuta kuin euroopan parlamentin federalistisen enemmistön mielipidettä. ehdotuksessa perustellaan lissabonin sopimuksen ratifiointiprosessin loppuunsaattamista .
viime viikonloppu oli kommunikaation riemuvoitto. olette usein kuulleet kommunikaation puutteesta. tämä oli kommunikaation riemuvoitto , ja jos jatkamme samaa rataa , saamme tuotua euroopan unionin lähemmäs kansalaisia .
kuten tavallista , eurooppa-neuvosto keskustelee myös ajankohtaisista ulkopoliittisista kysymyksistä , esimerkiksi lähi-idän , länsi-balkanin ja korean niemimaan tilanteesta .
esityslistalla on seuraavana ppe-de-ryhmän ( kristillisdemokraattien ) puolesta komissiolle esittämä suullinen kysymys ( b5-0003 / 02 ) internet-yhteyksien edistämisestä .
aivan liian usein meitä kehitysmaiden johtajia syytetään siitä , ettemme ole parantaneet riittävästi kansalaistemme elämää siitä runsaasta kehitysavusta huolimatta , jota meidän oletetaan saaneen rikkailta .
jotta markkinoita voidaan arvioida tehokkaasti ja jotta voidaan laatia politiikkaa , josta on parhaat mahdolliset hyödyt kuluttajille , tarvitaan markkinavalvontatoimenpiteitä. siksi kuluttajamarkkinoiden tulostaulu on erittäin tärkeä .
arvoisa puhemies , tahdon vain korjata parlamentin jäsen hans-peter martin esittämää väitettä : parlamentin jäseniä , jotka kuuntelivat tarkkaavaisesti hänen puheenvuoroaan , on 18 !
slovenia tukee naapurimaamme kroatian liittymistä eu : hun. samalla slovenian kansalaiset odottavat kuitenkin , että kroatian hallitus ja maan kansalaiset sitoutuvat tiukemmin maiden tekemiin sopimuksiin .
olemme kuitenkin huolissamme kiintiöiden ehdottamisesta , sillä ne eivät ole mielestämme naisten eivätkä miesten kannalta oikea etenemistapa. emme myöskään kannata euroopan tasa-arvoinstituutin perustamista .
mutta oli jälleen mahdotonta saada weu osaksi euroopan unionia ja laajentaa kauppapolitiikkaa .
vaikka jäsenvaltioiden oikeus toteuttaa tiukempia toimenpiteitä täsmennetään jo perustamissopimuksissa , olen iloinen siitä , että tämä periaate on jälleen nimenomaisesti kirjattu pohjavesidirektiiviin .
iranin tuomioistuimilla on surullinen ennätys kuolemantuomioiden antamisesta. se on toisella sijalla maailmassa teloituksissa henkeä kohti. vain kiinassa toimeenpannaan enemmän teloituksia kuin iranissa .
( en ) lähellä sydäntäni ei ole kiina vaan demokratia ja ihmisoikeudet niin kiinassa kuin israelissa ja palestiinassakin .
globalisoitumisen vaikutukset välimeren alueen maista tuleviin siirtolaisnaisiin
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , meidän on tietysti kunnioitettava teidän päätöksiänne , mutta ymmärtääkseni tiettyjen tarkistusten suhteen on tehty joitakin varauksia sen vuoksi , että ne eivät liity suoraan lissabonin sopimukseen .
hyvät kuulijat , tiedätte , etten koskaan keskeytä puheenvuoroa , vaan ainoastaan huomautan , joskus pontevastikin mutta kuitenkin huomautan , kun puheaikanne on kulunut loppuun. pyydän teitä tarkkailemaan itseänne , jotta työskentelymme etenisi hyvin .
srilankalaiset ansaitsevat todellisen demokratian ja ihmisarvoisen elämän .
olen vastaanottanut seitsemän työjärjestyksen 110 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
euroaluetta koskeva vuotuinen kertomus 2006 ( keskustelu )
haluan lisätä ainoastaan muutaman seikan kollegani sanoihin. ensinnäkään ei ole mielestäni kovin yleistä , että päätös vastaa valmistelevien selvitysten kantoja niin hyvin kuin tässä tapauksessa .
alde-ryhmän puolesta . - ( fr ) arvoisa puhemies , suullisessa kysymyksessä mainitut tapahtumat ovat lisääntyneet sahelin alueella hälyttävästi .
minua vaivaa se , että hän viittaa kysymyksellään kaikkiin kalastussopimuksiin. esimerkiksi norjan kanssa tehty kalastussopimus on elintärkeä skotlannin kalastajille. hänen on oltava johdonmukainen lähestymistavassaan .
voiko komissio antaa täyden ja kattavan selvityksen maailmankauppaa koskevien neuvottelujen tämänhetkisestä tilasta ?
meidän tavoitteenamme on , että tämä toimenpide , joka on jo nyt oleellisesti parantanut turvallisuutta , ei jatkossa koskisi vain eurooppaa ja eurooppalaisia matkustajia , vaan että se otettaisiin käyttöön maailmanlaajuisesti .
euroopan parlamentti hyväksyi torstaina 23. lokakuuta euroopan unionin talousarvion varainhoitovuodelle 2009 ensimmäisessä käsittelyssä .
voisinko ehdottaa , komission jäsen wallström , että tulevaisuudessa , kun tämänkaltaista ympäristölainsäädäntöä harkitaan , otetaan huomioon ja tehdään julkisiksi kaikki mahdolliset hakijavaltioihin liittyvät seuraukset .
emme kannata kansallisten viisumijärjestelmien korvaamista yhtenäisellä schengen-viisumijärjestelmällä , mikäli se lisää byrokratiaa ja tekee järjestelmästä vähemmän joustavan .
kysyn nimenomaan neuvoston puheenjohtajalta jouyet ' lta ja komission jäseneltä ferrero-waldnerilta , mitä aloitteita he aikovat tehdä tässä yhteydessä tulevina kuukausina. meillä on mielestäni oikeus saada vastaus tähän kysymykseen .
amsterdamin sopimuksen 299 artiklan toisessa kohdassa määrätään kaikkien yhteisön oikeuteen liittyvien toimien välittömästä soveltamisesta näillä alueilla. tarkoitan kanarian saaria , madeiraa , azoreita ja ranskan merentakaisia alueita .
jatkuva liikakalastus on johtanut yhä pienempiin saaliisiin euroopan kalastusalalla , ja työpaikkoja on menetetty. yhä pienempiä kaloja pyydetään usein ennen kuin ne ovat lisääntymiskykyisiä , ja niitä on yhä vaikeampi löytää .
kysymys nro 10 alfred lomas ( h-0226 / 97 ) :
kiitoksia , arvoisa komission jäsen. kiitän teitä myös kärsivällisyydestänne parlamentin suhteen ja siitä , että olette puhunut tavanomaista vaikeammissa olosuhteissa .
lopetan puheenvuoroni toivomalla , että kun tarkistamme posei-asetusta voimme edistyä joissakin tänään mainituissa kohdissa ja että yleisesti kaikissa yhteistä maatalouspolitiikkaa koskevissa päätöksissä voimme toimia yhtä tehokkaasti kuin tämän asetuksen yhteydessä .
hiilen osalta haasteet ovat vielä suurempia sen energiatuotantoon aiheuttavan vaikutuksen ja meidän ilmastonmuutoksen torjumista koskevien vaikutusten toteuttamisen vuoksi .
kulttuuri 2000 -ohjelmalla edistetään euroopan kulttuurien ja euroopan ulkopuolisten kulttuurien välistä vuoropuhelua ja vaihtoa. tätä ulottuvuutta vahvistetaan kulttuuri 2007 -ohjelmassa .
rouva hautala on ponnistellut kovasti parantaakseen mietintöä ja ennen kaikkea saavuttaakseen naisten oikeuksien valiokunnassa yhteisymmärryksen , jonka ansiosta voimme lopulta hyväksyä tämän mietinnön. sen vuoksi onnittelen häntä .
kaikista näistä syistä äänestin tämän mietinnön puolesta .
( sk ) arvoisa puhemies , unkarin tasavallan toiseksi korkeimman edustajan , parlamentin puhemiehen kövérin ennenkuulumaton lausunto , jossa hän kyseenalaisti pariisiin sopimuksen ja rajat , vain vahvistaa , miten revisionistista unkarin politiikka on .
samaan aikaan eri jäsenvaltioiden edellytykset eroavat suuresti esimerkiksi rantaviivan , ilmaston , väestötiheyden , kalastusperiaatteen ja niin edelleen osalta .
( en ) ennen kuin istunto keskeytetään vähäksi aikaa , suon itselleni oikeuden toivottaa parlamenttiin lämpimästi tervetulleeksi eläkeläisistä koostuvan vierailijaryhmän toledon maakunnasta kotialueeltani castilla-la manchasta. he ovat täällä täyttämässä velvollisuuttaan euroopan kansalaisina .
koko eu : n kattavaa laatumerkintää voitaisiin käyttää myös wto : ssa , ja täten eurooppaan tuotujen elintarvikkeiden olisi pakko noudattaa eu : n terveysstandardeja .
komission jäsen wallström puhuu k-suunnitelmasta – kuuntelemisesta , keskustelusta ja kansanvallasta. århusin yleissopimusta tarkoittava å-suunnitelma on varmastikin kehys , jolla pyritään varmistamaan , että voimme kuunnella , keskustella ja toteuttaa kansanvaltaa ympäristöasioissa .
paljon kiitoksia , parlamentin jäsen giannakou. tämä on hyvin ystävällistä teiltä. käännyn parlamentin puoleen : hyväksyttekö , että keskustelemme pirkerin mietinnöstä juuri ennen giannakoun mietintöä ?
siksi on mielestäni tärkeää valvoa tämän sopimuksen täytäntöönpanoa. se mahdollistaisi käytännössä euroopan unionin ja sen tärkeimmän länsieurooppalaisen neuvottelukumppanien välisten henkilökohtaisten , kulttuuristen , tieteellisten ja taloudellisten yhteyksien huomattavan kehittymisen .
haluaisin viitata muutamiin kohtiin tehdäkseni eri johtopäätöksiä tulevaisuutta koskevista viittauksista , koska menneisyyttä , eli sitä mitä tapahtui vuosina 1994 , 1995 ja 1996 , meidän on tutkittava silmällä pitäen rakennerahastojen säädösten uudistamista .
pse-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , 15. toukokuuta 2005 pidettyjen parlamenttivaalien myötä etiopiassa lisääntyi jälleen poliittinen sorto , ja mekin olemme jälleen kokoontuneet parlamenttiin keskustelemaan tämän maan asioista .
eikö paras tapa euroopan talouden elvyttämiseksi olisi väestörakenteen uudistaminen , joka on poliittisen tahdon ja älyllisen uudistuksen kysymys ?
ppe-de-ryhmän puolesta . - arvoisa puhemies , olen samaa mieltä esittelijä hallin kanssa , kun hän huomauttaa mietinnössään , että energiatehokkuus on kustannustehokkain ja välittömästi saatavilla oleva väline taistelussa kasvihuonekaasupäästöjä vastaan .
viime viikkoina kapinajoukkojen yrittäessä toistamiseen ottaa maan haltuunsa on tapahtunut jälleen erittäin verisiä välikohtauksia , joiden seurauksena on tullut tuhansia uhreja lisää ja siviiliväestön tilanteesta on tullut yhä dramaattisempi .
aion nyt puhua teille eurooppa-neuvoston kohokohdasta : rahoitusnäkymistä .
käytämme nyt puheenvuoroja jäsen wynnin juuri esittämästä suullisesta tarkistuksesta , ja kaikki varmasti ymmärsivät , että sillä on rahoitusvaikutuksia .
rikosoikeuden osalta on tarpeellista myös toteuttaa toimenpiteitä , jotka takaavat heti alusta alkaen euron suojan. euroopan parlamentti on esittänyt tässä kehyksessä ehdotuksen puitepäätökseksi , jotta vahvistetaan rahanväärennyksen estämiseksi annettavaa rikosoikeudellista suojaa .
tällä mietinnöllä jatketaan edellisellä vaalikaudella lähes loppuun saatettua työtä parlamentin työskentelyä sääntelevän työjärjestyksen mukauttamiseksi uuteen perussopimukseen , jonka on määrä tulla voimaan ensi kuun alussa .
aikooko komissio harkita " auringonlaskulausekkeen " käyttöönottoa siten , että yksittäiselle edunsaaja-alueelle asetetaan määräaika , johon mennessä rakennerahastojen varojen maksaminen lopetetaan. myöntääkö komissio , että mainittu lauseke edistää tulossuuntautunutta koheesiopolitiikkaa ?
esityslistalla on seuraavana soltwedel-schäferin talous- ja raha-asioita sekä teollisuuspolitiikkaa käsittelevän valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-334 / 97 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi eurokolikoiden nimellisarvoista ja teknisestä määrittelystä ( kom ( 97 ) 0247 - c4-0340 / 97-97 / 0154 ( syn ) ) .
yleensä tällaisen pyynnön esittäminen on esittelijän tehtävä. mitä mieltä esittelijä on asiasta ?
kulloisenkin jäsenvaltion tehtävänä ja velvollisuutena on kuitenkin ilmoittaa myös alueellisista toimista. jäsenvaltioiden pitää ilmoittaa siis paitsi kansallisella tasolla käyttöön otetut toimet myös kaikki tähän liittyvät toimet .
tässä on kyse ihmishenkien pelastamisesta , ja tämä laite todellakin pelastaa niitä. siksi kehotan komissiota vaatimaan , että kaikki jäsenvaltiot edellyttäisivät tämän järjestelmän käyttöönottoa kaikissa uusissa moottoriajoneuvoissa .
kolmanneksi katsomme , että uudessa sopimuksessa ei ole otettu riittäviä edistysaskeleita koheesion laajentamiseen ja ulkoisen toiminnan yhtenäisyyteen , joihin kuuluu luonnollisesti myös kehityspolitiikka .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( fi ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , onnittelut herra bloklandille hyvästä lopputuloksesta. parlamentti onnistui tiukentamaan metyylibromidin poistamisaikataulua neljällä vuodella , ja myös hcfc-yhdisteiden vähentämisaikataulua jyrkennettiin .
varoitamme teitä : tällä kertaa ihmiset eivät mene ansaan. kaikki te , jotka uneksitte uudesta irakin sodasta , saatte pettyä karvaasti , sillä koko ihmiskunta nousee vastarintaan .
julkisten palvelujen strateginen merkitys ja niiden myötävaikutus julkisella sektorilla taloudellisen , sosiaalisen ja alueellisen koheesion edistämisessä , ja sellaisten poliittisten toimien kritisointi , joilla asetetaan kyseenalaiseksi valtion rooli julkisten palvelujen tarjoajana ;
arvoisa puhemies , jäsen van den berg on laatinut ansiokkaan ja pätevän mietinnön komission ehdotuksesta , joka koskee koulutusta ja köyhyyden vähentämistä kehitysmaissa .
direktiivistä vielä tehtävän arvioinnin ja erityisesti maanviljely- ja maatalousalojen arvioinnin puitteissa toivon , että tämänsuuntaisia ehdotuksia tosiaan tehdään , koskapa kaikki näkevät tällöin selkeästi maatalouden erikoislaatuisuuden .
haluan myös kiittää lämpimästi siitä , että sain tilaisuuden sanoa jotakin konkreettisempaa marraskuussa rio de janeirossa pidetystä igf : stä ( olemme hyväksyneet tämän lyhenteen ) .
3. että on tehtävä töitä , jotta päästäisiin sopimukseen , jonka suurin osa euroopan 453 miljoonasta kansalaisesta voi tuntea omakseen , ja jotta taataan näin tavoite olla moninaisuudessa yhtenäinen ja
esityslistalla ovat seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
koska nyt käsiteltävänä olevalla mietinnöllä ei muuteta yhteisen kannan tekstiä , jolla taataan jäsenvaltioissa toiminnassa olevien eri järjestelmien yhteentoimivuus vuoteen 2007 mennessä , äänestin sen puolesta .
aihe : yritys tehdä poliittisista vakaumuksista rangaistavia slovakiassa
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , puheenne perusteella olen vakuuttunut , että näin tehdään .
. ( nl ) emme kannata seppäsen mietintöä useammasta syystä .
" kehottaa komissiota tarkkailemaan vipurahastoja " ja lisäksi : " sekä selvittämään , millaisin keinoin voitaisiin avoimuutta lisäämällä tasapainottaa öljymarkkinoita " .
mietinnössä esitettyjen päätelmien osalta aloitan vakuuttamalla , että ennalta varautumisen periaate on tärkeä ja olennainen osa politiikkaamme , ja aiomme tietysti soveltaa sitä myös jatkossa .
arvostan myös eu : n toimintasuunnitelma-aloitetta metsälainsäädännön soveltamisen valvonnasta , metsähallinnosta ja puukaupasta .
stenzelin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0262 / 2001 ) maltan hakemuksesta euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä ( kom ( 2000 ) 708 - c5-0608 / 2000 - 1999 / 2029 ( cos ) )
järjestämme irlannissa sopimuksesta kansanäänestyksen , jonka mahdollinen myönteinen tulos parantaa kansallisten parlamenttien asemaa ja valtaa eu : n lainsäädäntöön nähden .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , älkäämme kierrelkö ja kaarrelko : yhdistyneiden kansakuntien uudistusta käsittelevä huippukokous oli yleisesti ottaen valtava pettymys niille , jotka uskovat kyseiseen instituutioon ja ennen kaikkea sen perusperiaatteisiin .
efd-ryhmän puolesta . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , sen sijaan , että jemen olisi terrorismin uusi etulinja , kuten joku väitti , se on pikemminkin epävakaa valtio .
haluaisin lopuksi kiittää esittelijä turcoa , että hän käsitellyn ruotsin ja belgian aloitetta näin hyvin .
pohdin tietenkin myös muita ongelmia , jotka on ratkaistava , nimittäin tekijänoikeuksiin - jotka ovat todellinen päänsärky - ja tieteelliseen tietoon liittyviä ongelmia. korkean tason asiantuntijaryhmämme työstää parhaillaan ratkaisuja näihin kysymyksiin .
serbian hallitus on tietoisesti estänyt paikallisia serbejä osallistumasta aktiivisesti kosovon rakentamiseen. se on luonut rinnakkaisia rakenteita peläten , että serbien osallistuva toiminta kosovossa sinetöisi kosovon itsenäisyyden .
parhaat tulokset voidaan mielestäni saavuttaa tällä tavoin .
viimeiseksi haluan vielä kerran julkisesti kiittää jäsen de rossaa hänen mietinnöstään , kiittää vetoomusvaliokuntaa ja kiittää tätä parlamenttia sen antamasta tuesta. lupaan ajaa kansalaisten asiaa vastakin teidän yhteistyönne ja tukenne turvin .
( pl ) julistan euroopan parlamentin torstaina 11. marraskuuta 2010 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
7. ey : n ja mosambikin välinen kalastuskumppanuussopimus ( äänestys )
olen iloinen voituani antaa oman puoltavan ääneni tälle euroopan kansalaisuuden kannalta merkittävälle edistysaskeleelle .
ehdotus euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi yksityisoikeutta koskevan erityisohjelman perustamisesta vuosiksi 2007-2013 osana perusoikeuksien ja oikeusasioiden yleisohjelmaa - c6-0096 / 2005 -
satamien on kuitenkin vihdoinkin päästävä kivikaudelta. ne eivät saa ennä olla ammattiliittojen pankkivankeja , ja niiden on toimittava avoimesti , vähennettävä byrokratiaa ja avauduttava uusille kaupallisille mahdollisuuksille .
. - ( pl ) keskustelu on päättynyt .
pyydän siis täällä julkisesti komissiota toteuttamaan kiireisiä toimia , jotta riisinviljelijämme voisivat korjata satonsa ja osuuskuntamme varastoida tuotantonsa .
sitten on toinen periaate : sen tunnustaminen , että jokaisella valtiolla on oikeus ...
haluaisin kiittää kaikkia jäseniä tämän päivän hyvin kiinnostavasta keskustelusta ja esittelijöitä heidän haastavasta työstään .
siksi kehotan nyt suoraan komissiota ja kollegoitani sanomaan , että osoitettu kunnianhimo ei voi olla vähempää kuin kunnianhimo rakentaa uusi yhdennettyyn meripolitiikkaan perustuva eurooppalainen mielenkiinnon keskus .
komissiossa tehdyt päätökset perustuvat aina olemassa olevaan tietoon. otamme tämän aina huomioon ja yritämme pitäytyä tässä lähestymistavassa. mainitsemanne poliittiset seuraukset eivät ole koskaan olleet huomiomme keskipisteenä .
kysymys nro 42 ursula stenzel ( h-1048 / 98 ) :
arvoisa puhemies , kiitän komission jäsentä ja kollegojani heidän puheenvuoroistaan , samoin kuin varjoesittelijöitä , kalatalousvaliokunnan sihteeristöä , neuvostoa , komissiota , ryhmäni poliittista neuvonantajaa ja myös omaa neuvonantajaani .
saanen nyt palata nykyisen markkinatilanteen perustekijöihin. ensinnäkin useimpien tukiaisten maksu on keskeytetty jo jonkin aikaa sitten , ja tällaisia tukiaisia ovat lähinnä vientituet , interventio-ostot sekä erilaiset myyntituet .
tarkoitan 37 jäsenen esittämää pyyntöä siitä , että jäsen gay mitchellin laatima mietintö kehitysyhteistyön ja taloudellisen yhteistyön rahoitusvälineen perustamisesta palautetaan valiokuntaan työjärjestyksen 168 artiklan nojalla .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 12. maaliskuuta 2008 .
( ro ) arvoisa puhemies , suullinen kysymys , joka on kansainvälisiä adoptioita koskevan päätöslauselma perustana , on euroopan parlamentin asialistan äärimmäisen tärkeä asiakohta .
arvoisa puhemies , tästä syystä uskon , että barcelonan huippukokouksesta tulee myönteinen , sillä sen avulla voimme luoda euro – välimeri-prosessiin sisältyvän euro – välimeri-kansalaisuuden , joka on paras konkreettinen osoitus ehdotetusta kulttuurien liitosta .
serbian tulevaisuus on eu : ssa. pidän siten myönteisenä serbian 22. joulukuuta 2009 jättämää hakemusta euroopan unionin jäseneksi liittymiseksi sekä neuvoston 25. lokakuuta 2010 tekemää päätöstä pyytää komissiota käsittelemään serbian hakemuksen .
avajaisten jälkeen 17. marraskuuta viestintäosaston johtaja wolfgang petzold määräsi näytteillepanijat keskeyttämään näyttelyn välittömästi siitä syystä , että paneeleissa oli tekstit , jotka poikkesivat sovituista .
parlamentti on johdonmukaisesti hylännyt kaikki aloitteet , jotka sille on esitetty europoliin liittyviä yksityiskohtaisia kysymyksiä koskevan kuulemisen yhteydessä .
kaikista todistuslausunnoista kuvastuvat samat armenialaisen siviiliväestön kokemat kärsimykset. muistutan teitä vuoden 1987 päätöslauselmasta , jossa euroopan unioniin liittymisen ehtona turkkia vaadittiin tunnustamaan armenialaisten kansanmurha .
varsinkin nuorten taloudellinen tilanne on heikohko , jopa varsin heikko. tekstin mukaan nuorten maanviljelijöiden tulevaisuudennäkymät ovat heikot ja maanviljelijöiden määrä on huomattavasti vähentynyt ja maataloudessa jatkavat ikääntyneet .
yhdessä suurten teollisuusonnettomuuksien torjuntaa koskevan muutetun seveso ii -direktiivin ja parhaita käytäntöjä koskevan asiakirjan kanssa ehdotetulla direktiivillä taataan asianmukainen kaivannaisteollisuuden jätehuolto koko euroopan unionissa .
haluaisinkin siten , kuten hänkin , toivottaa tervetulleiksi lehterillä olevat vierailijat , jotka ovat käyneet säännöllisesti ...
vähemmistöön jäänyt mielipide kattaa kuitenkin omat mielipiteeni täysin , minkä haluaisin saada kirjatuksi selostukseen ja pöytäkirjaan .
arvoisa puhemies , on hyvä nähdä indonesia ja itä-timor esityslistalla. voisikohan komissio vaikuttaa ison-britannian hallitukseen niin , ettei se toimittaisi aseita indonesian hallitukselle tai asetarpeita .
tämä maa , jota on tahrittu runsaasti veljessotiemme verellä ja kyynelillä ja jota verhoaa traagisten kansanmurhiemme tuska , ansaitsee mielestäni vahvemmat ja vähemmän abstraktit humaanisuutensa ja yhtenäisyytensä symbolin .
edellinen kriisi kymmenen vuotta sitten aiheutti ketjureaktion , joka heikensi alan hallinto- ja talousrakenteita ja vaaransi siten vakavasti asianomaisten alueiden talouden .
edellä mainittujen huomioiden perusteella äänestämme de coenen mietintöä vastaan .
nyt on aika , että walesin ja yhdistyneen kuningaskunnan kansa pitää kansanäänestyksen suhteistaan euroopan unioniin , jotta ihmiset voivat päättää , haluavatko he westminsterin vai brysselin hallitsevan heitä .
teidän kokemuksenne on ollut arvokas , koska tämä on ensimmäinen vuosi perusoikeuskirjan julkaisemisen jälkeen kun laadimme tämän mietinnön. hyvä jäsen cornillet , haluaisin , että ottaisitte tämän huomioon .
maría rodríguez ramosin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö maatalouden monitoiminnallisuudesta ja ymp : n uudistamisesta ( 2003 / 2048 ( ini ) ) ( a5-0189 / 2003 )
nämä uudet eu-luvut ovat viimeisin todiste siitä , että skotlannin talous on jäänyt pahasti muista jälkeen. pienet maat , kuten irlanti , tanska ja suomi , ohittavat jälleen skotlannin hyvinvoinnissa .
syy äänestämättä jättämiseeni oli kuitenkin 6 kohdan toinen lause , jossa kehotetaan soveltamaan kiintiöitä. en haluaisi tällaisia toimia kansallisella tasolla enkä missään nimessä brysselin sanelupolitiikkana .
sitten lopuksi , olen pahoillani niiden parin jäsenvaltion vuoksi , jotka oman edun ajamisen takia ovat huolehtineet siitä , että tämä sopimus on antanut odottaa itseään vuosien ajan .
istunto keskiviikkona 6. lokakuuta 1999 5
kannatan euroopan parlamentin tiiviimpää osallistumista viraston toimintaan , sillä mielestäni euroopan unionin ainoa suorilla vaaleilla valittu toimielin on yksi ihmisoikeusasian puolustajista .
mietinnön johdanto-osan o kappaleessa täsmennetään , että sosiaalimallin käsite tulee esiin perustuslaissa – ja kattaa samat alat. tästä seuraa , että myös euroopan unionin perustuslaki on merkityksetön ja hyödytön !
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
ryhmäni johtaja totesi täällä , että hän on peruuttanut sosiaalidemokraattisen ryhmän epäluottamuslauseen. se ei pidä paikkaansa ! esitys tuli sosiaalidemokraattisen ryhmän yksittäisiltä jäseniltä. pyydän , että tämä merkitään pöytäkirjaan .
arvoisa puhemies , haluan ensinnäkin kiittää ryhmiä tuesta tälle strategialle , jota olen pyrkinyt hahmottelemaan vastatakseni kysymyksiinne. vastaan nyt joihinkin puheenvuoroissanne esiin ottamiinne muihin näkökohtiin .
. arvoisa puhemies , olen iloinen saadessani olla täällä tänään esittelemässä maahanmuuttoa , kotouttamista ja työllisyyttä käsittelevän komission tiedonannon keskeisimpiä kohtia. haluan aloittaa onnittelemalla esittelijä moraesia erinomaisesta mietinnöstä .
toinen huomioni koskee eu : n henkilöstön eläkkeiden sisällyttämistä talousarvioon. ehdotamme , että henkilökunnan eläkkeitä koskevat jäsenvaltioiden vaateet , joiden arvo oli noin 37 miljardia euroa 31. joulukuuta 2008 , sisällytettäisiin kirjanpitoon varoina .
tänään esiteltyä mietintöä on kannatettava , koska se on todellinen edistysaskel oikeaan suuntaan .
komissio on nimittänyt hiljattain uuden neuvottelijan algerian neuvotteluihin. assosiointia koskevat neuvottelut ovat täydessä vauhdissa. korkean tason poliittista yhteydenpitoa tapahtuu säännöllisesti. eurooppalaiset seisovat algerialaisten vieressä. yhteistyö jatkuu .
tämä päätöslauselma on mielestäni euroopan parlamentilta vahva tuki irakin kansalle , kehotus toimia väkivaltaa ja terroria vastaan ja taistella päättäväisesti demokratian ja yleisen ihmisarvon puolesta .
johdanto-osan kappaleen b ilmaus " öljy " olisi korvattava ilmauksella " polttoaine " , koska olemme sopineet siitä , että " polttoaineen " olisi aina oltava mukana .
vastauksena viimeiseen kysymykseen komissio ei tutki tällä hetkellä mitään julkisten käyttöoikeusurakoiden alaan liittyvää tapausta eikä komissiolle ole toistaiseksi esitetty tätä nimenomaista asiaa koskevia valituksia .
näin ollen viidenneksi on lisättävä budjettikohdan b7-667 määrärahoja ja sen tehokkuutta , jotta voitaisiin rajoittaa laitonta maahanmuuttoa ja vahvistaa demokratiaa ja oikeusvaltiota sekä käynnistää integroituja kehitysapuohjelmia .
unionin 15 jäsenvaltion nykytilanne on itse asiassa järjetön , sillä arvonlisäverolaskutuksesta on yhteensä 15 lainsäädäntöä ja 25 eri tyyppistä pakollista mainintaa , mutta itse arvonlisävero on epäoikeudenmukainen , ei tapa laskuttaa siitä .
se ei tule olemaan helppoa , varsinkin kun otetaan huomioon , miten runsaasti väkivaltaa olemme joutuneet todistamaan lähi-idässä viime aikoina .
tiedämme , että ei ole helppo sovittaa yhteen euroopan teollisuuden täysin oikeutettuja etuja ja kehitysohjelman välttämätöntä toteuttamista. arvoisa komission jäsen , euroopan parlamentti tukee teitä kuitenkin täysin tämän tavoitteen saavuttamisessa .
yhdistyneen kuningaskunnan kauppa eu : n kanssa on alijäämäistä , ja se on riippuvainen kolmansien maiden kanssa käytävistä neuvotteluista , joista monet ovat jatkuneet vuosia ja liittyvät brittiläiseen kansainyhteisöön .
euroopan unionin on täytettävä kansainväliset velvoitteensa , mikä tarkoittaa bioturvallisuuspöytäkirjan määräysten sisällyttämistä omaan lainsäädäntöömme. se on tänään käsiteltävänä olevan ehdotuksen tarkoitus .
toivotamme niille kaikkea hyvää tässä prosessissa .
neuvostossa kiinnitettiin huomiota myös koulutukseen ja tutkimukseen liittyviin asioihin sekä tekniseen kehittämiseen ja innovaatioon ; näillä tekijöillä pitäisi olla merkitystä euroopan kilpailuedulle .
toistan , että eurooppalaisen ihmisoikeus- ja demokratia-aloitteen ( eidhr ) yhteydessä meillä on mahdollisuus tehdä yhteistyötä kansalaisyhteiskunnan kanssa. tämä voidaan toteuttaa ilman hallituksen hyväksyntää , mutta olemme tavallisesti yhteydessä myös hallitukseen .
maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta yksinkertaisesti pyytää mietinnössä , että eroavuudet otetaan huomioon .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja lópez garrido , arvoisa komission puheenjohtaja , hyvät kollegat , euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ryhmä odottaa eurooppa-neuvoston vahvistavan yksiselitteisesti eu : n yhteisvastuun ja saavan samalla kaikki täyttämään velvollisuutensa .
kaiken kaikkiaan olemme siis ryhtyneet monenlaisiin toimiin , joiden toivon johtavan siihen , että eurooppaan syntyy enemmän uusia , nuoria yrityksiä .
- ( pl ) arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijäämme jäsen el khadraouita. hän on tehnyt hyvää työtä. hän on käsitellyt satoja kommentteja .
näitä varantoja voidaan nykyään käyttää valuuttamarkkinoiden tasapainottamiseksi tai maksutaseen mahdollisten vajeiden kattamiseksi. yhtenäisvaluutan käyttöönoton jälkeen euroalueeseen kuuluvat maat eivät enää suorita valuuttainterventioita. mitä näille ylijäämäisille varannoille pitäisi sitten tehdä ?
neuvosto rohkaisee edelleen kaikkia poliittisia puolueita tehostamaan vuoropuheluaan ja yhteistyötä , myös erilaisten etnisten ryhmien kanssa , jotta valtio edistyisi yhdentymisprosessissa .
komissio ymmärtää ja jakaa euroopan parlamentin toiveen poistaa kaikki rajoitukset artiklassa , joka koskee yhtäläistä kohtelua , ja puheenjohtajavaltion osalta toivon luonnollisesti , että neuvosto suhtautuu avoimesti kaikkiin näihin tarkistuksiin .
lisäksi yhdessä jäsenvaltiossa syntyy useita erilaisia yrityksiä , joiden erot saattavat vaihdella yrityksen luonteesta myötämääräämisen soveltamiseen. pidän suorastaan välttämättömänä , että asetuksen tullessa voimaan annetaan täydentäviä verotusta koskevia sääntöjä .
ellei näin tehdä , olemme vaarassa tehdä tästä hyvin tärkeästä sopimuksesta arvottoman asiakirjan .
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . )
puolueeni ja itävalta ovat hyvin edistyksellisiä. minut asetettiin uudelleen ehdolle tähän parlamenttiin , koska olen iäkäs 65 vuotta täyttänyt nainen , ja olen iloinen saadessani viettää seuraavat vuodet täällä !
kiitän kaikkia jäseniä osallistumisesta tähän hyvin tärkeään keskusteluun .
tämä ei ole abstrakti vaan hyvin tarkkaan määritelty ongelma. ydinalan asiat ovat tärkeä euroopan toiminnan osa , ja komissiolle on annettu perustamissopimuksessa hyvin laajat toimivaltuudet erityisesti kansainvälisten sopimusten osalta .
vastuuvapausmenettelyn avulla komissio on voinut ottaa oppia euroopan tilintarkastustuomioistuimen päätelmistä ja suosituksista sekä vastuuvapauden myöntämisestä vastaavan viranomaisen päätöslauselmasta aikana , jolloin suunnittelemme tulevia eu : n menettelytapoja ja niiden vaikutuksia eu : n talousarvioon .
oikeus- ja lainkäyttöalue taloudellisten etujen suojaamiseksi rikollisuudelta
hallitukset , jotka käyttävät aseita omia kansalaisiaan vastaan , menettävät kaiken demokraattisen legitimiteetin. väkivalta on lopetettava , ja siitä vastuussa olevat on saatava oikeuden eteen .
koska parlamentti hyväksyy 20 % eikä katso tarpeelliseksi päästä ensin sopimukseen meitä ympäröivien maiden kanssa , äänestän mietintöä vastaan .
näin ollen eu : n on ollut pakko parantaa kolmansien maiden mahdollisuuksia päästä markkinoilleen. vastavuoroisesti komissio pyrkii tekemään mukautuksia , joita parlamentti useimmissa tapauksissa päätti parannella , auttaakseen suojelemaan viljelijöitä ja maaseutua .
( asia päätettiin palauttaa asiasta vastaavaan valiokuntaan . )
nyt pitäisi rangaista tästä uskomattomasta vakavien laiminlyöntien ja puutteiden sarjasta kieltäytymällä myöntämästä vastuuvapautta , jotta sarja ei toistuisi .
tästä syystä onnittelen toistamiseen esittelijää ja toivon , että muut unionin toimielimet liittyvät tähän euroopan parlamentin aloitteeseen , jonka uskon vahvistavan tätä parlamentaarista toimielintä , jonka jäseniä olemme .
miten neuvosto ja puheenjohtajavaltio aikovat painostaa päiväntasaajan guinean viranomaisia , jotta nämä takaisivat perusihmisoikeuksien kunnioittamisen maassa ?
pitkällä aikavälillä näiden toimenpiteiden tarkoituksena on auttaa työntekijöitä löytämään uusi pysyvä työpaikka .
siksi on hyvin tärkeää , että me eu : n toimielimissä edistämme tutkimusta , joka kohdistuu nimenomaan naisiin , joko ottamalla heidät laajemmin mukaan kliinisiin tutkimuksiin tai suunnittelemalla tutkimuksia , jotka kohdistuvat yksinomaan naisiin .
kirjallinen . - ( ro ) äänestin mietinnön puolesta , mutta katson , että meidän olisi pantava täytäntöön laaja-alaisempi toimenpidepaketti eurooppalaisen liiketoimintaympäristön yksinkertaistamisen takaamiseksi .
äänestymiskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
on pyrittävä entistä päättäväisemmin saamaan työmarkkinaosapuolet mukaan politiikan kehittämiseen erityisesti koulutuksen , työllisyyden ja eläkkeiden alalla ja sen täytäntöönpanoon jäsenvaltioissa , alueellisesti ja paikallisesti .
1. kansainvälisen uusiutuvan energian viraston ( irena ) perussääntö (
minulla on menettelyä koskeva esitys , arvoisa puhemies .
( pl ) arvoisa puhemies , koska tämän lainsäädännön luonne on erityinen ja koska sen vääränlainen tulkinta voi olla vaarallista , meidän olisi kiinnitettävä erityistä huomiota biosidejä koskevaan kysymykseen .
lyhyesti sanottuna , olen valmis hyväksymään seuraavat riistaa koskevat tarkistukset : tarkistuksen 90 , 92 , 94-97 , 129 , 13 ja tarkistuksen 130 ensimmäisen osan .
kirjallinen . - ( en ) ryhmäni esitti useita tarkistuksia tärkeisiin kysymyksiin esimerkiksi ilmastonmuutoksesta , oikeudenmukaisemmasta varallisuuden jakautumisesta ja oikeudenmukaisesta palkasta. äänestin tarkistusten puolesta .
( de ) arvoisa puhemies , olemme periaatteessa tyytyväisiä näihin muutoksiin ja olemme erityisen iloisia , että korkealla edustajalla solanalla oli mahdollisuus saapua paikalle .
komission jäsen pattenille , korkea edustaja solanalle ja pian toimikautensa aloittavalle ruotsin puheenjohtajistolle haluan sanoa : toimikaa yhdessä voimakkaasti valko-venäjän epädemokraattista hallintoa vastaan !
koska yksi tämän mietinnön päämääristä on mahdollistaa pk-yrityksille paljon suuremman osuuden saaminen 720 miljardin ecun hankintamarkkinoilta kuin ne nykyään saavat , olisi sopivaa , jos tiedotuskeskukset olisivat yhtä ja samaa laitosta .
5. unkarin vuoden 1956 kansannousun muisto ( äänestys )
- ( sk ) arvoisa puhemies , me tarkastelemme vuoden 2012 talousarvion painopisteitä pitäen silmällä myös tulevaisuutta : mielestäni meidän pitäisi tästä syystä tarkastella myös mahdollisuutta saada tulevaisuudessa aikaan säästöjä .
minusta tämä on erinomainen väline ja toivon erittäin paljon , että neuvosto hyväksyy tämän päätöksen ja että se ehkä vielä koordinoi ja päättää soveltaa tätä välinettä .
emme kannata toimia määritelmien yhtenäistämiseksi , esimerkiksi yhteisön määrittelemä riittävä eläke .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
muistutan parlamentille , että vaadimme tarkistuksessamme komissiota tutkimaan euroopan unionin ja niiden kyproksen alueiden , jotka eivät kuulu kyproksen tasavallan määräysvaltaan , kanssa käytävää suoraa kauppaa koskevan asetuksen muuttamista .
kreikka elää yhä yli varojensa. sen on pystyttävä ansaitsemaan enemmän kuin se kuluttaa ja myös maksamaan velkataakkansa korot .
esityslistalla on seuraavana bloklandin laatima ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietintö ( a4-0183 / 99 ) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi jätteenpoltosta ( kom ( 98 ) 0558 - c4-0668 / 98-98 / 0289 ( syn ) ) .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat. tämän rakenteellisia toimenpiteitä belgiassa käsittelevän mietinnön pohjalta meillä on jälleen tilaisuus korostaa yhteisön toimenpiteiden tärkeyttä taloudellisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden edistämisessä .
jäsenvaltiot eivät ole kuitenkaan pystyneet sopimaan siitä , miten tämä vuodesta 1958 käytössä ollut erityisväline sisällytetään talousarvioon. kehitysrahasto on erityinen väline , koska jäsenvaltiot rahoittavat sitä suoraan tiettyjen kertoimien mukaisesti .
algerian tiedustelukomitea on työskennellyt asian parissa ja julkistaa päätelmänsä sopivana ajankohtana , jäsen obiols i germàn valmisteltavana olevan ratifiointikertomuksen käsittelyn yhteydessä .
pidän myönteisenä puheenjohtajavaltio espanjan kantaa , joka koskee halua jatkaa neuvottelulukujen avaamista turkin kanssa .
haluaisin ehdottaa teille , hyvät kollegat , lyhyttä taukoa , jotta ryhmien puheenjohtajat ja ryhmät voisivat neuvotella ja jotta voisimme päättää , haluatteko , että annamme korkean edustajan ehdottaman julkilausuman .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista kahdesta suosituksesta ja yhdestä mietinnöstä :
erittäin tärkeitä henkilöitä on aina kohdeltu hyvin , mutta koko maailma hylkäsi monet eu : n kansalaiset , myös heidän omat hallituksensa .
ensinnäkin korkeat kustannukset , joista eu : n veronmaksajien on vastattava tällä hetkellä miltei yksinomaisesti. puhutaan vähintään 3,4 miljardista eurosta , mutta määrä on varmasti jopa enemmän .
yksi kannustava näkökohta on se , että euroopan parlamentti on onnistuneesti lisännyt euroopan komission ehdotukseen säännöksen näiden tuotteiden myynnistä internetissä , joka on väärennettyjen lääkkeiden tärkein tuloväylä eu : n markkinoille .
– arvioida meriturvallisuutta koskevia turvallisuusstandardeja ja niiden soveltamista jäsenvaltioissa
esityslistalla on ensimmäisenä komission julkilausuma : komission osallistuminen kesäkuun 2006 eurooppa-neuvostoon – hanke kansalaisten hyväksi ; euroopan saavutukset , pohdintavaihe ja k-suunnitelma .
yhdenvertaisen kohtelun periaatetta ensimmäisestä päivästä alkaen sovelletaan myös palkanmaksuun. vuokratyöntekijöille maksetaan toimeksiannon alusta alkaen samaa palkkaa kuin niille työntekijöille , jotka käyttäjäyritys palkkaa suoraan suorittamaan samoja tehtäviä .
haluaisin lopuksi korostaa , että sääntelyn parantamisesta ovat yhteisesti vastuussa kaikki euroopan unionin toimielimet ja jäsenvaltiot. voimme kaikki tehdä enemmän ja parantaa lainsäädäntöaloitteidemme laatua sekä yleistä sääntelykehystämme .
meidän on myös muistettava , että lentoliikenne on joskus ainoa vaihtoehto yhdistää eu syrjäisiin seutuihin. lentoliikenne edistää merkittävästi matkailun kehittämistä , ja siksi siitä ei saa tulla ylellisyyttä .
olemme onnitelleet nykyistä pääministeriä olmertia kadima-puolueen vaalivoitosta. se merkitsee epäilemättä jonkinlaista muutosta israelin politiikassa , ja odotamme kiinnostuneina parhaillaan käytävien koalitioneuvottelujen tulosta. ne kestävät jonkin aikaa .
kuuntelin kiinnostuneena erästä kollegaa , joka vaati lisätuen myöntämistä turvapaikka-asioiden tukiviraston yhteydessä , mutta pelkäänpä , etten kuullut hänen aiheesta esittämiään tarkistuksia .
. parlamentti vahvisti tänään komission vuonna 2002 esittämää direktiiviehdotusta koskevan yhteisen kannan. tällä välin asiat ovat muuttuneet , ja tekstiin on sisällytetty joitakin näkökohtia , jotka eivät sisältyneet alkuperäiseen ehdotukseen .
ydintavoitteena on laajentaa kapitalistista liiketoimintaa ja luoda järjestelmä , jossa julkisen sektorin terveydenhuoltopalveluja tarjotaan yksityisen sektorin kriteereiden pohjalta kilpailussa yksityisen sektorin kanssa .
rahoituskriisin olisi pitänyt opettaa meille kaikille avoimuuden arvostamista. stressitestit eivät tarjoa avoimuutta tallettajille , sijoittajille , lainanantajille eivätkä veronmaksajille , ja tämä on irvokasta .
( ro ) biometristen passien turvallisuusnormien yhtenäistäminen eu : n tasolla on schengenin säännöstön säännösten laajentamista. asetuksella säädetään yleisestä velvoitteesta antaa sormenjäljet , jotka tallennetaan passiin kontaktittomalle mikrosirulle .
siirryn nyt uusiin prioriteetteihin. en aio tarkastella kaikkia suuntaviivoja erikseen vaan viittaan kolmeen pääasialliseen haasteeseen , joita suuntaviivoissa käsitellään .
( en ) hyvä vytautas landsbergis , vaikuttaa siltä , että puheenvuoroja on ainoastaan ryhmien edustajilla , ja ppe-ryhmän puhuja on jo valittu. voin kuitenkin antaa teidän käyttää catch-the-eye-menettelyn mukaisen puheenvuoron .
näiden ehdotusten ajoitusta koskevat kysymykset pitäisi esittää komissiolle , jolla on myös yksinomainen oikeus tehdä lainsäädäntöaloitteita tällä alalla .
toisaalta on järkyttäviä itsemurhapommittajia , jotka ovat tehneet umpimähkäisiä hyökkäyksiä israelilaisia siviilejä vastaan , ja toisaalta on järkyttäviä siviiliuhreja palestiinalaisten puolella , kun israel lähetti joukkojaan poistamaan ne , jotka olivat asiasta vastuussa .
varmistettava , että eu : n ja kolmansien maiden väliset kansainväliset sopimukset sisältävät oikeudellisesti velvoittavan lausekkeen lasten oikeuksien suojaamisesta .
kyse on omien sosiaalisten järjestelmiemme nykyaikaistamisesta ja niiden kestävyyden turvaamisesta. saatavuuden , mahdollisuuden ja solidaarisuuden on oltava tunnussanoja , ja ne ovat keskiössä tarkistetussa sosiaalipoliittisessa ohjelmassa , jonka komissio esittää ennen kesää .
hyvä jäsen sudre , tähän liittyvä puhtaasti oikeudellinen kysymys on , voidaanko päätöslauselmaesityksen sisällöstä äänestää torstaina .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , komissio ja erityisesti komission jäsen piebalgs , jonka sijaisena toimin , onnittelevat esittelijää hänen johdonmukaista kehitysyhteistyöpolitiikkaa koskevasta päätöslauselmaesityksestään , joka on erinomainen ja kattava .
lopuksi haluan korostaa , että saarten maaperäeroosio olisi pysäytettävä kiireesti , kuten esimerkiksi egeanmeren saarilla , joilla on käynnissä laaja suojamuuriverkostojen kunnostusohjelma .
näiden näkemysten perusteella olemme valmiita hyväksymään kollegojemme mietinnöt äänestyksessä .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , kuten täällä on jo todettu , ikääntyneiden kasvavan väestöryhmän elämänlaadun parantaminen on yksi eu : n suurimmista haasteista .
lopuksi sananen neuvoston puheenjohtajalle : voisitte ottaa neuvoston ja puheenjohtajavaltio ruotsin esityslistalle tekijänoikeuksien voimassaoloajan jatkamisen .
emme saa sallia sitä , että keinottelu nostaa edelleen hallitsemattomasti hintoja ja lisää elintarvikkeiden maailmanmarkkinoiden heilahteluja. meidän on palautettava eurooppalaisen tuotannon turvaamiseksi tuottajien ja nykyaikaisten jakelujärjestelmien sopimussuhteiden tasapaino .
lisäksi haluan todeta , että mahdollisesti tuleva ohjelmistopatenttien käyttöönotto on mielestäni ongelmallinen , sillä se voisi muodostaa huomattavan esteen internetin ja tiedon saatavuudelle ennen kaikkea maapallon eteläpuoliskon maissa .
on myös julkaistava polttoainetaloutta koskeva ilmaiseksi jaettava ohjekirja , joka sisältää edellä mainitut tiedot kaikista markkinoilla olevista henkilöautomalleista. tämän kirjasen tulee sisältää myös luettelo eniten energiaa säästävistä autoista .
toinen keskustelun ulottuvuus , joka harvoin mainitaan mutta jota on korostettava , koskee eu : n strategisia tavoitteita ja geostrategisia etuja arktisella alueella sekä alueen olosuhteiden muuttumisen vaikutuksia kansainväliseen vakauteen .
mielestämme toteuttamisen määräaikoja ei pidä lyhentää esittelijän ehdottamalla tavalla. mielestämme ei voida myöskään todistaa , että sisämarkkinoiden parantamiseksi tarvittaisiin kansallisia jälleenmyyntikorvausoikeuksia koskevia vähimmäissääntöjä .
tämä säännös on samankaltainen kuin monien muiden aikaisempien direktiivien säännökset sosiaalialalla , ja lisäksi tämä periaate oli tunnustettu jo euroopan yhteisöjen tuomioistuimen oikeuskäytännössä ennen ey : n perustamissopimuksen sosiaalisen pöytäkirjan hyväksymistä .
toinen tehtävä on korostaa arushan tuomioistuimen tärkeää roolia , joka sen on omaksuttava suurten järvien alueen vakauttamisprosessissa , sillä 1994 massamurhasta vastuullisten ankara rankaiseminen on edellytys uusien massamurhien estämiselle .
arvoisa puhemies , olemme keskustelleet arvoisien jäsenten useaan otteeseen esille ottamista yksittäisistä aiheista , joten esitän vain kolme lyhyttä huomiota .
hyvä jäsen staes , teen sen mielelläni .
. ( es ) arvoisa puhemies , älkää olko huolissanne , minulle on suuri ilo vastata tähän kysymykseen .
graefe zu baringdorfin toinen mietintö ( a4-0231 / 99 )
3. pohjois-kaukasia , erityisesti oleg orlovin tapaus
katson , että eu : n jäsenvaltioilla on suvereeni oikeus päättää itse , missä määrin ne hyväksyvät tai hylkäävät tällaisia käsitteitä. itse asiassa eu : n on noudatettava ja taattava jäsenvaltioidensa suvereniteetti ja koskemattomuus .
vakaus- ja assosiaatiosopimuksen allekirjoittamisella heti tarvittavien edellytysten täyttyessä on neuvoston vahva poliittinen tuki. ennen kuin neuvosto voi panna sopimuksen täytäntöön , serbian on kuitenkin tehtävä täyttä yhteistyötä kansainvälisen rikostuomioistuimen kanssa .
arvoisa puhemies , mielestäni tämä on sellainen tilanne , jossa euroopan parlamentin jäsenten täytyy olla samalla aaltopituudella kansalaisten kanssa näissä solidaarisissa ponnisteluissa .
( el ) arvoisa puhemies , äänestin turkin edistymiskertomusta koskevan päätöslauselmaesityksen puolesta sen 32 ja 40 kohdassa kyproksesta esitettyjen myönteisten toteamusten vuoksi , vaikka en olekaan samaa mieltä tarkistusten 9 ja 10 sisällöstä .
vuonna 1993 yhdistynyt kuningaskunta neuvotteli poikkeamismahdollisuutta koskevan lausekkeen , jolla annettiin määrätyille jäsenvaltioille lupa olla ottamatta käyttöön 48 tunnin viikoittaista enimmäistyöaikaa määrätyissä tapauksissa .
meillä oli täällä parlamentaarinen areena , nyt meillä on täällä leijona .
koska kannatan esittelijän ehdotuksia ja koska komission luettelo noudatettavista vähimmäisvaatimuksista on mielestäni todella karsittu , äänestin mietinnön puolesta .
joissakin jäsenvaltioissa on jo kauan sitten otettu käyttöön tällainen kielto. kokemuksesta tiedämme , että se on sujunut hyvin ; tuottavuus voi olla yhtä tehokasta , vaikka eläinten elinympäristön kanssa ollaan varovaisempia .
euroopan parlamentin tanskan sosiaalidemokraatit ovat tänään äänestäneet pääasiassa islamia haasteena euroopan oikeusjärjestykselle käsittelevää mietintöä vastaan .
kyseisestä artiklasta käy ilmi , että kysymys ei ole jäsenvaltioiden kehitysyhteistyöpolitiikan korvaamisesta . 15 jäsenvaltiota määrittelevät euroopan unionin avustuspolitiikan , ja se rahoitetaan eu-sopimuksessa sovituilla jäsenvaltioiden maksuilla .
kirjallinen . - ( en ) tämän rahaston perustamisen syyt ovat hyvät. siihen kanavoitavat resurssit ovat puolestaan vitsi .
olen tyytyväinen komission jäsenen mainintaan vapaaehtoisryhmien luontoissuorituksista , ja , vaikka tunnustan , että luontoissuorituksia voidaan käyttää eräissä eu : n rahoittamissa hankkeissa , uskon , että meidän on taattava , että tämä tilanne on vallitseva .
toiseksi , jos se aiotaan saavuttaa , yhteisen maatalouspolitiikan täytäntöönpanon on oltava yksinkertaisempaa , oikeudenmukaisempaa ja avoimempaa .
– hermangen laatimasta työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietinnöstä ( a5-0277 / 2004 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi jäsenvaltioiden työllisyyspolitiikan suuntaviivoista ( kom ( 2004 ) 239 – c5-0188 / 2004 – 2004 / 0082 ( cns ) ) .
tämän lisäksi haluan tähdentää merkitystä , joka on paitsi hyvin innostuneen tiedeyhteisön myös teollisuuden edustajien kuulemisella , sillä haasteiden merkitys mitataan vasta teollisuudessa .
muistuttaakseen komissiolle , että euroopan parlamentin valvontavaltuuksia on kunnioitettava , koska ne ovat ainoa todellinen keino kansalaisten , euroopan veronmaksajien puolustamiseksi .
lisäksi maiden reagointitavoissa on historialliseen kokemukseen ja taloudellisiin etuihin pohjautuvia eroja. nyt jos koskaan on tärkeää pyrkiä sekä poliittisen toiminnan että ristiriitaisten kansallisten etujen ja kantojen yhdenmukaistamiseen .
kolmanneksi : meidän on tehtävä kaikkemme , jotta euroopan unioni olisi valmis laajentumisprosessiin vuoteen 2003 mennessä niin kuin komission puheenjohtaja prodi totesi suurenmoisessa puheessaan .
kirjallinen . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , äänestin andrás gyürkin laatiman energiatehokkuutta koskevien kansallisten toimintasuunnitelmien seurantaa käsittelevän mietinnön puolesta .
tämän komissio halusi sanoa mietinnöstä. aiomme luonnollisesti tutkia huolellisesti kaikkia mietinnön ehdotuksia edellä mainitsemassani hengessä , eli siten , että pyrimme parantamaan omaa toimintaamme keinojemme ja perussopimusten suomien mahdollisuuksien rajoissa .
hyvät parlamentin jäsenet , samalla kun pyydän anteeksi , etten vastaa kaikkiin esitettyihin kysymyksiin , haluan tuoda esiin lainsäädäntöpaketin lukuisat edut .
yhteenvetona haluaisin sanoa , että olemme osoittaneet , miten vahvistaa ennalta ehkäisevää kuluttajansuojaa euroopan unionissa. komissio on hoitanut tehtävänsä erinomaisesti. suhtautukaamme kaikki bse-kriisiin varoituksena tulevaisuuden varalle !
genovassa kokoontui siis genoa social forumin kutsumana yhteen eli noin tuhat rauhanomaista ja täysin väkivallatonta järjestöä , joista puolet olivat italialaisia 300 000 ihmistä ilmaisemaan erimielisyyttään ja esittämään vaihtoehtoisia tavoitteita .
" me emme yhdistä valtioita , me tuomme ihmiset yhteen " - näin jean monnet , schumanin julistuksen laatija vuonna 1950 .
muiden tarkistusten , esimerkiksi niiden , jotka koskevat antibioottiresistanssimarkkerigeenejä , periaate on poliittisesti hyväksyttävä , mutta ehdotettu teksti sellaisenaan ei näytä asianmukaiselta .
arvoisa puhemies , hyvä ympäristökomissaari , aivan ensiksi lämpimät kiitokset kaikille teille , jotka olette olleet mukana valmistelemassa tätä parlamentin mietintöä. yhteistyö on ollut hyvin saumatonta .
euroopan unionin tietosuojaviranomaiset ovat itse sanoneet lausunnossa , johon päätöslauselmaesityksessänne useasti viitataan , että itsesäätelyjärjestelmät tarjoavat periaatteessa riittävän suojan .
katson , että henkilökohtaiset hyökkäykset ovat tyypillisiä meidän demokratiamme rappeutumisessa , se on tyypillistä niille , jotka haluavat peitellä esimerkiksi siirtymisiä sosiaalidemokraattisesta ryhmästä euroopan kansanpuolueen ryhmään ...
mielestämme naapuruuspolitiikan ja assosiaatiosopimusten ei pitäisi palvella yksipuolisesti eu : n jäsenvaltioiden etuja , vaan niillä pitäisi ennen kaikkea auttaa mahdollisia tulevia eu : n jäsenvaltioita vahvistamaan asemaansa .
kiitän teitä kaikkien läsnä olevien parlamentin jäsenten puolesta tästä vastauksesta , arvoisa komission jäsen .
koska tämä on muodollisesti työjärjestyksen muutos , olen velvollinen pyytämään parlamentin hyväksyntää ja toivon , että siihen suostutaan .
maanantai : martine roure on peruuttanut pyyntönsä turvapaikanhakijoiden vastaanottoa koskevia vähimmäisvaatimuksia koskevan mietinnön lyhyestä esittelystä. tästä mietinnöstä äänestetään siten torstaina .
ensimmäinen malli on eurobondien käyttöönotto , kuten olemme kuulleet. sen lisäksi , että eurobondeilla vakautetaan euron taso , niillä myös torjutaan välittömästi keinottelijoiden hyökkäyksiä .
miten näiden vaadittujen toimenpiteiden laita on nyt puolitoista vuotta onnettomuuden jälkeen ?
niille , jotka ajattelevat näin , haluan todeta seuraavaa : päinvastoin , vaikka tarvitsemme hyviä kahdenvälisiä suhteita , niitä on tarjottava koko unionille , ja tämän hyvän tahdon mukaisesti meidän on toimittava euroopan unionissa yhteisönä .
lähden siitä , että neuvosto on valmis hyväksymään ehdotuksemme. vain siinä tapauksessa meillä on väline , jonka avulla voimme poistaa naisten laajan syrjinnän työelämässä .
kollegat , meitä kaikkia velvoittaa yleinen mielipide , ja ne kollegat , jotka haluavat sivuuttaa yleisen mielipiteen , maksavat siitä ja pakottavat parlamentin maksamaan siitä , eikä se ole sen arvoista .
ensiksi , ei pidä unohtaa , että käytössämme oleva väline euroopan unionissa on euroopan sosiaalirahasto. rahaston toiminnan tehostamiseksi ja avoimmuuden edistämiseksi voidaan tehdä paljon .
kotimaani viro on vuosisatojen ajan ollut merenkulkuvaltio. ernest hemingway totesi , että virolaisia on kaikissa maailman satamissa. viimeisten kymmenen vuoden aikana olemme kuitenkin menettäneet 57 prosenttia merenkulkualan työpaikoista .
koordinoitu strategia veropetosten torjunnan tehostamiseksi ( keskustelu )
esityslistalla on seuraavana komission lausunto ilman pilaantumisen teemakohtaisesta strategiasta .
vilkaisin tämän keskustelun osallistujaluetteloon ja huomasin , että suuri enemmistö osallistujista on eteläisistä jäsenvaltioista. haluan sen tähden sanoa , että barcelona-prosessin onnistuminen ei ole tärkeää vain eteläeuroopalle vaan koko euroopalle .
ihmisoikeudet. marokko ottaa suuria harppauksia eteenpäin , mutta muut maat jäävät jälkeen. myös tälle asialle täytyy tehdä jotain .
toisessa kohdassa tähdennetään sitä , että rahoitusnäkymien otsakkeessa 2 kalataloutta ja kalastuksesta riippuvaisia alueita varten käytettävät rahoitusvarat ovat kaudella 2000-2006 arviolta 28 miljardia euroa .
( istunto keskeytettiin klo 13.10 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
muistutan teitä siitä , että keskustelun lopuksi esitettävistä päätöslauselmaesityksistä äänestetään maaliskuun toisella istuntojaksolla .
8. euroopan parlamentin istuntokalenteri - 2011 ( äänestys )
mietin , kattavatko nykyiset kansainväliset yleissopimukset riittävän hyvin tietyt direktiivin ulkopuolelle jätetyt alat - öljyteollisuuden ja ydinteollisuuden. jostakin syystä epäilen sitä .
komission jäsen kinnock , ymmärrän , että tilanne on hyvin vaikea olemassa olevien ennakkoluulojen takia , mutta en voi olla samaa mieltä siitä , että tässä asiassa edistyttäisiin kovin nopeasti .
joidenkin mielestä toimenpidepaketti on äärimmäisen jyrkkä. siinä tapauksessa minä olen äärimmäisyysihminen - mutta huomautan , että maltillisuus koko planeetan tulevaisuutta uhkaavan vaaran edessä ei ole hyve eikä tarmokas toiminta pahe .
kirjallinen . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , äänestin sajjad karimin eu : n ja intian vapaakauppasopimusta koskevaa mietintöä vastaan .
arvioinnit ja asiantuntijaryhmien lisävierailut ovat osoittaneet , että bulgaria ja romania ovat valmiita osallistumaan täysimääräisesti schengen-alueeseen. siksi äänestin kollegani coelhon mietinnön puolesta .
edellyttäen , että onnistumme vakuuttamaan euroopan unionin kansalaiset siitä , miten tärkeä tämä laajentuminen on euroopan unionille , toivon , että teemme ensi vuoden alussa oikean päätöksen ja voimme vahvistaa laajentumisen ajankohdaksi vuoden 2007 .
haluaisin kiittää esittelijää esittämieni tarkistusten hyväksymisestä ja vakuutan tässä yhteydessä , että kannatan täysin hänen uudelleen esittämäänsä vaatimusta , jossa komissiota kehotetaan julkaisemaan mahdollisimman pian kunnianhimoinen ehdotus todellisten eurooppalaisten pelastuspalvelujoukkojen perustamisesta .
voimme kaikki olla samaa mieltä yhdestä asiasta : maanviljelijät kaikkialla euroopan unionissa eivät totisesti tarvinneet tämän taudin ilmaantumista tällä hetkellä , ja yhdistyneen kuningaskunnan maanviljelijät eivät todellakaan olisi tarvinneet sitä lainkaan .
huomenna julkistetaan liettuaa koskeva lähentymisraportti , jonka komissio on laatinut. toivon , että siinä todetaan liettuan talouden kehittyneen voimakkaasti ja vastaavan monia maastrichtin sopimuksessa asetettuja kriteerejä .
muistutan yhdistynyttä kuningaskuntaa edustavia kollegoitani näin ollen erityisesti siitä , että jos he äänestävät tämän toimenpiteen puolesta , he äänestävät samalla poliittisen yhdentymisen puolesta .
arvoisa puhemies , vaikka euroopan unionilla ei ole edes oikeudellista asemaa kansainvälisenä poliittisena toimijana , käsiteltävänä olevassa mietinnössä ja ehdotuksessa ehdotetaan luotavaksi mekanismeja , jotka sopivat vain tällaisille järjestelmille .
toivonkin , että täysistunnossa kannatetaan viestiä , jonka haluamme tänään antaa kalatalousvaliokunnassa , ja että komissio ottaa sen huomioon , kuten sen kuuluukin tehdä .
arvoisa puhemies , äänestyslaitteeni ei toimi. edes apuun tulleet naapurini eivät saa sitä toimimaan .
inhimillinen olento ei tarvitse vain sitä , että hänelle annetaan keinot elää , vaan myös ja ennen kaikkea syyt elää. ylimääräinen peruskirja , vaikka se olisikin eurooppalainen , ei epäilemättä vastaa tähän tarpeeseen .
tällä lasinkirkkaalla yhteisellä päätöslauselmalla pyydämme euroopan neuvostolta ja komissiolta konkreettisia toimenpiteitä mugaben hallintoa vastaan. mikään jäsenvaltio ei saisi olla piittaamaton asiasta .
euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmä kannattaa randzio-plathin ja bigliardon mietintöjä sellaisina kuin ne on valiokunnassa hyväksytty , mutta ei niihin esitettyjä tarkistuksia .
laittoman , ilmoittamattoman ja sääntelemättömän kalastuksen lopettamista koskeva toimintasuunnitelma ( keskustelu )
( parlamentti hylkäsi päätöslauselmaesityksen . ) wurtzin ja schmidin gue / ngl-ryhmän puolesta esittämä päätöslauselmaesitys ( b5-0245 / 2001 ) tukholman eurooppa-neuvoston taloudellisista ja sosiaalisista näkökohdista
( pl ) siirrymme nyt käsittelyjärjestykseen. käsittelyjärjestyksen lopullinen versio , jonka puheenjohtajakokous hyväksyi 12. toukokuuta 2010 työjärjestyksen 140 artiklan mukaisesti , on jaettu .
minä kiitän teitä , parlamentin jäsen auroi , mutta äänestysselitykset otetaan esille jälkeenpäin .
watson ( eldr ) . ( en ) arvoisa puhemies , äänestyksen ja mietinnön perusteella näyttää siltä , että olemme hylänneet neuvoston ehdotuksen .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
parlamentti on tuominnut voimankäytön ja katsoo , että kaukasuksen konflikteja ei voida ratkaista väkivallalla. miinojen nopea raivaus estää tulevat siviiliuhrit .
3. siirtyminen toisen sukupolven schengenin tietojärjestelmään ( sis ii ) (
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
eu : n lainsäätäjinä meillä ei ole varaa sanoa kansalaisille , että eu ei tee mitään , koska emme ole päässeet sopimukseen .
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin ilmoittaa , että gue / ngl-ryhmä haluaa peruuttaa tarkistuksen 10 molempia osia koskevan nimenhuutoäänestyksen .
työväenliikkeeksi järjestäytyneiden työntekijöiden taistelun tavoitteena on kumota eu : n ja sen jäsenvaltioiden porvarihallitusten kansanvastainen politiikka. tämä muuttaa radikaalisti valtasuhteita ja takaa sen , että työntekijöiden tuottama vauraus käytetään kansan hyväksi .
lopuksi : tunisia. suurten otsikoiden varjoon jää hieman se , että siellä esiintyy erittäin , erittäin vakavia ihmisoikeuksiin kohdistuvia loukkauksia .
vaaran alkulähde ei ole kiina , vaan imperialistien harjoittama kansainvälinen kilpailu. pyrimme saavuttamaan kansainvälisten taloudellisten suhteiden yhdenvertaisuuden ja puolustamme kansojen oikeutta kulkea itse valitsemaansa polkua .
toiseksi , soveltamisen yksityiskohdat , joita sovelletaan cetatox-ohjelmassa , asetuksen 3760 / 92 7 artiklan mukaisesti ;
lopuksi totean , että kansallisten politiikkojen koordinointi ei onnistu ilman yhteistä poliittista tahtoa ja yhteistä demokraattista menettelyä .
arvoisa puhemies , tenzin delek rinpochen tapauksen ovat ottaneet esille monet kannattajani skotlannissa , muun muassa iain thom ja naomi ness edinburghin yliopiston tiibet-yhdistyksestä .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja schmit , kuten totesitte , alueellinen koheesio on keskeinen asia laajentuneessa euroopassa. mainitsitte myös lissabonin strategian sisältämän kilpailukykytavoitteen. kuulun niihin , joiden mielestä liikkuvuus on nykyään kilpailukyvyn olennainen osa .
parhaiden käytäntöjen kriteerien jakaminen pakollisiin ja valinnaisiin kriteereihin ja
kehotankin kaikkia tukemaan tätä tärkeää mietintöä ja äänestämään sen puolesta , jotta pääsemme eteenpäin ja pystymme takaamaan valoisan tulevaisuuden korkeakouluille , opiskelijoille ja työnantajille .
olen vakaasti sitä mieltä , että ehdotus direktiiviksi parantaa elinsiirtoa tarvitsevien euroopan kansalaisten mahdollisuuksia siirtoelimen saantiin , vahvistaa luottamusta luovutusjärjestelmään ja edistää kansainvälisesti sovellettavien hyvien käytänteiden vaihtoa .
ehdotuksesta neuvoston päätökseksi ihmiskaupan ja lasten seksuaalisen hyväksikäytön torjunnasta vastuussa oleville henkilöille tarkoitetun tuki- , koulutus- , vaihto- ja yhteistyöohjelman toisen vaiheen perustamisesta ( stop ii ) ( kom ( 2000 ) 828 - c5-0746 / 2000 - 2000 / 0341 ( cns ) ) ;
graham watsonin mainitsema avoin yhteiskunta on kerrassaan petollinen eu : n heikoimmille talouksille. jos sovellamme ensin maailmanlaajuista solidaarisuutta yhteisön sisäisen solidaarisuuden sijasta , miksi tarvitsemme yhteisöä ?
tämä mies on aivan oikeassa. se , että tämä kollega katsoi tarpeelliseksi käyttää tätä viestintäkanavaa paheksuntansa julkituomiseen , herättää minussa sisäistä työskentelyämme koskevia epäilyksiä .
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
mitä tulee täytäntöönpanotoimiin - tarkistukset 24 , 25 , 26 ja 27- komissiolla on tapana julkaista nämä toimet virallisessa lehdessä , jotta ammattilaiset voivat hyödyntää käytännössä toimielintemme hyväksymän päätöksen sisältöä .
lisäksi kannatan cathy sinnotin , peter liesen , john bowisin ja muiden laatimia tarkistuksia , jotka koskevat aikuisten kantasolujen käyttöä koskevia todistettuja hyötyjä .
arvoisa puhemies , pääministeri rabinin murhan ja netanjahun valtaannousun jälkeen käsikirjoitus , jota nyt näemme noudatettavan , ei mielestäni poikkea paljonkaan todellisuudesta .
komission jäsen . - ( en ) kuten olen sanonut , tutkimme kreikan lakia ja sen yhteensopivuutta sisämarkkinasääntöjen kanssa erityisesti pääoman vapaan liikkuvuuden ja sijoittautumisvapauden kannalta. jos osoittautuu tarpeelliseksi , asian käsittelyä jatketaan .
arvoisa puhemies , haluaisin ensiksi kiittää lämpimästi esittelijä schwaigeria sekä teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokuntaa tästä erittäin hyvästä mietinnöstä .
kysymys nro 47 jätetään käsittelemättä , koska sen esittäjä , herman vermeer , ei ole läsnä .
rauhaa ja turvallisuutta koskevat afrikan unionin aloitteet sekä luonnonvarojen laittoman hyödyntämisen torjuntatoimet otetaan huomioon tämän prosessin yhteydessä. mielestäni on aivan oikein , että parlamentti tarkastelee näitä näkökohtia tämänkaltaisessa tilanteessa .
ruotsin ppe-ryhmä on työskennellyt euroopan parlamentissa emu-projektin edistämiseksi , ja se on tänään tukenut päätöstä siitä , mitkä maat kuuluvat rahaliittoon liittyvien ensimmäisten maiden joukkoon .
tämän epäjohdonmukaisuuden poistaminen kannustaisi aluksia käyttämään sähköverkkoa .
alueen kehnon taloustilanteen parantaminen on ehdottoman välttämätöntä , joten cards-ohjelmasta on rahoitettava aiempaa enemmän infrastruktuuriin kohdistuvia toimenpiteitä , tai muuten elpymistä ei ole odotettavissa .
väitämme kuitenkin tältä osin , että meidän on korostettava tarvetta voittaa kiireesti nykyinen demokratiavaje , joka pysyväksi jäädessään loisi euroopan päätöksentekoprosesseihin vääristymiä , joita ei voida sietää pitkällä aikavälillä .
komission varapuheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puhemies , on tehty monia huomautuksia. edessämme on pitkä vastuuvapausmenettely ja keskusteluja , joiden aikana kaikkiin näihin huomautuksiin on määrä antaa vastauksia ja / tai kommentteja .
äänestys näistä kahdesta mietinnöstä toimitetaan tänään 8. maaliskuuta keskipäivällä .
kolmanneksi meidän on tuettava euroopan parlamentin budjettivaliokunnan päätöksiä , joilla lisätään huomattavasti galileo-ohjelman , euroopan innovaatio- ja teknologiainstituutin sekä tiettyjen euroopan unionin ulkoisten toimien rahoitusta .
ehdotuksessa ja gebhardtin mietinnössä kuljetaan tähän suuntaan. tämän vuoksi annan niille tukeni ja onnittelen esittelijää .
pimeää työtä tehdään esimerkiksi laillisten / laittomien maahanmuuttajien keskuudessa monissa unionin jäsenvaltioissa .
uskonnonvapaudesta puheen ollen kommentoiko puheenjohtajavaltio yhdistynyt kuningaskunta mitenkään paavin turkin hallitukselta saamaa tuomittavaa ja halveksivaa kohtelua sen jälkeen , kun ortodoksinen ekumeeninen patriarkaatti oli kutsunut hänet vieraaksi istanbuliin ?
on hyvä asia , että hyväksymme tämän alustavan euro-baltia-strategia-asiakirjan ja alamme tiedostaa vastuun .
arvoisa puhemies , olemme tehneet pitkään töitä näiden tärkeiden hankintadirektiivien parissa , ja nyt on aika käydä lopullinen keskustelu sekä toimittaa äänestys sovittelumenettelyn lopputuloksesta. esitän luvallanne asiasta lyhyen yhteenvedon .
tämän vuoksi suhtaudun myönteisesti jäsen guellecin aloitteeseen , sillä pätevien periaatteiden esittämisen lisäksi siinä määritetään aloja ja ehdotetaan käytännön toimia , joista voi olla todellista apua suuremman alueellisen yhteenkuuluvuuden saavuttamiseksi eu : ssa .
mayer hans-peterin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0311 / 2001 ) komission yksiköiden valmisteluasiakirjasta : tavaramerkkioikeuksien sammuminen ( sec ( 1999 ) 2033 - c5-0354 / 2000 - 2000 / 2187 ( cos ) ) .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
vaikka siis osallistuimme keskusteluun ja myös äänestykseen hillitäksemme vasemmiston kohtuuttoman pitkälle meneviä aloitteita , yhdistyneen kuningaskunnan konservatiiveja edustavat euroopan parlamentin jäsenet äänestivät tyhjää lopullisessa äänestyksessä .
direktiivi on myös vastoin niitä sitoumuksia , jotka euroopan unioni on hyväksynyt osana kansainvälistä kaakaota koskevaa sopimusta .
toiseksi , kuten parlamentti viime keskustelussaan hyvin yksimielisesti ...
ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan mietinnön ainoa negatiivinen osatekijä oli tarkistus , jossa tuetaan jätteidenpolttoa pitämällä sitä jätteiden tehokkaana käyttönä siinä tapauksessa , jos siitä saadaan tarpeeksi energiaa .
voimmeko me kuitenkaan vakavissamme odottaa vahvuutta päätöslauselmalta , joka – kuten monet muutkin tämän parlamentin laatimat – on tulosta oikeiston ja sosialistien välisistä kompromisseista ?
euroopan komission ja parlamentin on jatkettava työtä jäsenvaltioiden , euroryhmän , euroopan keskuspankin ja kansainvälisen yhteisön kanssa asettaakseen taloutemme tielle kohti kasvun kestävää paluuta .
lopuksi pyytäisin neuvostoa myöntämään , ettei neuvoston kyselytunti ole vain parlamentin jäsenten tilaisuus esittää kysymyksiä , vaan myös neuvoston puheenjohtajan tilaisuus antaa vastauksia .
hyvä flesch , mainitsin echelonin tasan yhtä monta kertaa kuin se mainittiin parlamentin päätöslauselmassa. päätöslauselmassa se mainittiin vain kerran sen takia , että päätöslauselma käsitteli erityisesti tietoverkkoon liittyviä turvatoimia .
toisin kuin tällaisessa sopimuksessa on aina tehty , komissio ehdottaa sen perusperiaatteen rikkomista , joka on ollut jäsenvaltioiden välisen oikeudenmukaisuuden ja yhdenvertaisuuden varmistamisen perusluonteinen väline ja käytännössä niiden välinen hiljainen sopimus .
naudanlihan menekin edistämistä koskevassa ehdotuksessa komissio ei aseta kyseenalaiseksi mukaan valittavien tuotteiden laatuperiaatteita. laadun määritelmä perustuu voimassa oleviin asetuksiin. kannatamme tätä näkemystä ilman muuta .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
olemme kannattaneet mietintöä , koska siinä edellytetään pakolaisten vastaanottamisen inhimillistämistä. samanaikaisesti haluamme painottaa sitä , ettei tähän saa vedota jäsenmaiden riippumattoman , yk : n sopimuksen mukaisen maahanmuuttoa ja pakolaispolitiikkaa koskevan itsemääräämisoikeuden heikentämiseksi .
euroopan valtioiden suurempi panos mantereemme turvallisuuteen saadaan parhaiten aikaan tekemällä länsieuroopan unionista eurooppalainen pilari naton sisälle .
arvoisa puhemies , mikäli olen oikeassa , työjärjestyksemme 153 artiklan 3 kohdan mukaan äänet jakautuivat tavalla , jonka tuloksena tarkistus pitäisi hylätä. minä käsitän asian näin , mutta saatan olla väärässä .
esityslistalla on seuraavana fontainen oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0204 / 97 ) ehdotuksesta kolmanneksitoista euroopan parlamentin ja neuvoston yhtiöoikeudelliseksi direktiiviksi yritysostotarjouksista ( kom ( 95 ) 0655 - c4-0107 / 96-96 / 0341 ( cod ) ) .
kirjallinen . - ( en ) äänestin mietintöä vastaan , sillä siinä esitetään parlamentin suhtautuminen kauppaan erittäin protektionistisena. kirjaimellisesti otettuna mietintö estäisi eu : ta neuvottelemasta mielekkäitä vapaakauppasopimuksia tai edes käymään dohan kehityskierrosta loppuun .
arvoisa puhemies , koska tässä keskustelussa on epäilemättä jo tuotu esiin monia lissabonin strategiaan liittyviä seikkoja , haluan itse ottaa esiin vain kolme seikkaa .
esityslistalla on seuraavana rühlen laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0337 / 2001 ) vastuuvapaudesta kuudennen , seitsemännen ja kahdeksannen euroopan kehitysrahaston varainhoidosta varainhoitovuonna 1999 .
edistystä on tietenkin tapahtunut , mutta miten voimme olla tyytyväisiä , kun sukupuolten väliset palkkaerot ovat edelleen 14-17,5 prosenttia ?
( pt ) arvoisa puhemies , yhdyn kollegoihini ja kiitän budjettivaliokunnan esittelijän tekemää erinomaista työtä ja tapaa , jolla hän onnistui kamppailemaan euroopan parlamentin oikeuksien ja toimivallan puolesta .
lopuksi toteaisin , että nämä ohjelmat ovat tehokkaita vain , jos varmistetaan riittävät korvaukset .
kirjallinen . - ( pl ) kannatin tämän päivän äänestyksessä päätöslauselmaa , jolla on tarkoitus parantaa euroopan pienten ja keskisuurten yritysten tilannetta .
en ole saanut vastausta tähän kysymykseen enkä myöskään ole nähnyt tällaista luetteloa. minusta tärkeintä sentään olisi antaa parlamentin jäsenille tietoa siitä , mikä heitä odottaa !
6. bensiinihöyryjen talteenotto moottoriajoneuvojen tankkauksen yhteydessä (
arvoisa komission jäsen , oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunta on suosituksissaan kannattanut selkeästi sitä , että mainitsemaanne raja-alueita koskevaan ohjelmaan , osoitettaisiin lisämäärärahoja .
kuten jo ensimmäisessä käsittelyssä mainitsin , ehdotetun eurorep-direktiivin määräykset tekevät tarkistuksen tarpeettomaksi , ja sen vuoksi komissio pysyy johdonmukaisuuden ja yhtenäisyyden vuoksi kannassaan .
monet yhtiöt ja toimielimet , ei ainoastaan euroopassa vaan kautta maailman , hyödyntävät maailmanlaajuista talouskriisiä parantaakseen tehokkuuttaan ja kilpailukykyään. tämä on haaste myös meille euroopan parlamentissa , aivan kuten muillekin eurooppalaisille toimielimille .
äskeisten cap haitienissa ja port-au-princessa tapahtuneiden levottomuuksien jälkeen seuraamme tarkasti turvallisuustilannetta kumppaniemme ja asianomaisten yk : n virastojen kanssa erityisesti ennen 28. marraskuuta pidettäviä presidentinvaaleja .
minulla ei ole muuta sanottavaa , arvoisa puhemies. haluan vain vielä onnitella taiwanin kansaa ja viranomaisia sekä luonnollisesti myös erinomaisia taiwanilaisia diplomaatteja , jotka toimivat eri puolilla maailmaa , esimerkiksi brysselissä .
aloitan kommentoimalla ensimmäistä mietintöä , joka koskee sähköiseen kaupankäyntiin liittyvää arvonlisäveroa .
poliittisista hallintoelimistä annettava tieto on aina poliittisten arvojen värittämää. tietoja voidaan vääristellä tai niistä voidaan esittää vain osa ihmisiin vaikuttamiseksi .
. ( en ) arvoisa puhemies , ensiksikin tuen talousarviota kokonaisuudessaan. se toimii rahoitusnäkymien sisällä. tärkein velvollisuutemme on elää tulojemme mukaan .
– jos jossakin niin sopimusvelvoitteisiin sovellettavan lain alalla sääntöjen on oltava selkeitä ja varmoja. tämä on erittäin hyvä puoli wallisin mietinnössä , jolla pyritään parantamaan alan oikeusvarmuutta .
on erittäin tärkeää , kun otetaan huomioon , että olemme suurin avunantaja kyseisellä alueella , että harjoitamme poliittista tehtäväämme ja yritämme auttaa rauhanprosessia ja painostamme edelleen täysimääräisesti kyseisiä osapuolia saamaan aikaan ratkaisun .
näistä huomautuksista huolimatta äänestän herra sarlisin mietinnön puolesta .
voitte olla varmoja , että työntekijät , sen paremmin kolmansien maiden kuin euroopan kansalaisetkaan , eivät hyväksy näitä toimenpiteitä .
euroopan unionin perusoikeusviraston perustaminen - perusoikeusvirasto ( euroopan unionista tehdyn sopimuksen vi osastoa koskeva toiminta ) ( keskustelu )
eu : n puheenjohtajakaudet päättyvät aikanaan , mutta eu tarvitsee jatkossakin aseekseen yhteiset asevientiä koskevat kriteerit. samoin parlamentti on jatkossakin yksimielinen siitä , että tarvitsemme yhteisen kannan .
tällaiset pyrkimykset ovat kuitenkin turhia , jos asiasta neuvottelevat tahot eivät sitoudu puolustamaan maataloustuotantoamme vakaumuksellisesti kansainvälisissä yhteyksissä .
mihin toimiin komissio on ryhtynyt tehdäkseen lopun siitä , että israel pidättää palestiinan verovaroja ?
lopuksi haluan korostaa , että kompromissitarkistukset myötäilevät elohopeaa koskevaa aiempaa yhtenäistä päätöslauselmaamme , jonka esittelijänä toimi jäsen matsakis .
kiitos , arvoisa komission jäsen. tässä tapauksessa asia palautetaan valiokuntaan .
( it ) arvoisa puhemies , työjärjestyksemme 28 artiklassa säädetään , että puhemiehistön toimintaan liittyviin kysymyksiin on vastattava 30 päivän kuluessa niiden käsiteltäväksi jättämisestä .
( el ) euroopan parlamentin keskustelu ja unkarin kansannousun 50. vuosipäivästä annetut päätöslauselmat ovat jälleen yksi järjestelmällinen yritys kirjoittaa historia uudelleen ja lietsoa kommunisminvastaisuutta .
uen-ryhmän ranskalaiset jäsenet eivät voineet kaikkien näiden syiden takia kannattaa mccarthyn mietintöä .
euroopan parlamentti on näyttänyt äänestyksessä " vihreää valoa " pk-yrityksille lupaavimpana työpaikkojen luomisen , talouskehitykseen kuuluvan innovaatiotoiminnan ja laajemman sosiaalisen osallistumisen välineenä .
salkkujen jakaminen ei ole valtion- tai hallitusten päämiehien vaan komission puheenjohtajan toimivallassa , ja aion varmasti käyttää sitä parhaimmaksi katsomallani tavalla .
käsittelen seuraavaksi nimenomaan suullisessa kysymyksessä esiin otettuja asioita. olen keskustellut vastauksista komissiossa kauppapolitiikasta vastaavan kollegani mandelsonin kanssa .
van den bosin laatima kehitys- ja yhteistyövaliokunnan mietintö ( a5-0360 / 2000 ) euroopan unionin ja bangladeshin kansantasavallan välistä yhteistyösopimusta koskevasta neuvoston päätösehdotuksesta ( 7595 / 1 / 1999 - kom ( 1999 ) 155 - c5-0356 / 2000 - 1999 / 0086 ( akt ) ) ,
yhteinen päätöslauselmaesitys euroopan unionin ja afrikan huippukokouksesta
onko komissio päättänyt toimenpiteistä , joilla euroopan parlamentissa sovittu pannaan täytäntöön terrorismin vastustamiseksi ja erityisesti , että otetaan käyttöön etsintä- ja pidätysmääräyksiä koskeva menettely ?
tilanne on tällä hetkellä se , että tämä vuonna 2000 alkanut kokeilu saattaa päättyä , ellei sitä jatketa. neuvostolla ei ole edelleenkään mielipidettä asiasta ; neuvosto ei tiedä eikä sillä ole vastausta .
havaitsen kolme merkittävää harkinnan ja toiminnan osa-aluetta : ensinnäkin on arvioitava uudelleen taloushallinnon sääntöjä , myös kasvu- ja vakaussopimusta , ja toiseksi rahoitusmarkkinoiden uudistusta .
habsburg-lothringenilla on nyt kahden minuutin puheenvuoro .
giuseppe garganin laatima oikeudellisten asioiden valiokunnan mietintö sääntely-ympäristön yksinkertaistamisstrategiasta ;
monien myönteisien näkymien joukossa , jotka nousevat esiin barcelonan konferenssia koskevasta mietinnöstä , on yksi , joka ei voi olla huolestuttamatta erityisen haavoittuvaa eurooppalaista kansalaisryhmää : maanviljelijöitä .
toteankin kokoavasti seuraavaa : ei riitä , että viittaamme joka kerta luottavamme euroopan sosiaaliseen malliin. meidän on tarkasteltava asiaa päivittäin ja osoitettava , että uskomme siihen .
kiitän esittelijää vielä uudelleen ja pyydän , että me kaikki äänestämme alkuperäisen turskaa ja kummeliturskaa käsittelevän mietinnön puolesta - ja varmistamme , että meillä todella on turskaa ja kummeliturskaa käsittelevä mietintö .
arvoisa puhemies , junilistan-ryhmä toivottaa romanian ja bulgarian tervetulleiksi euroopan unionin jäseniksi , aivan kuten toivotamme tulevaisuudessa tervetulleiksi turkin , länsi-balkanin maat sekä aikanaan ukrainan ja toivottavasti valko-venäjän .
olimme myös yllättyneitä - sana " yllättynyt " on kenties kohtelias tapa ilmaista asia - siitä , että näitä sopimuksia ei sovelleta ranskan syrjäisimpiin alueisiin , kun niitä kuitenkin sovelletaan portugalin syrjäisimpiin alueisiin .
( hu ) olemme puhuneet paljon euroopan unionin maantieteellisen ja ammatillisen liikkuvuuden lisääntymisen keskeisestä merkityksestä työttömyyden vähentämiselle ja taloudellisen kilpailukyvyn parantamiselle .
voisinko pyytää selvennystä 17 artiklaa koskevasta asiastanne ? viittaatteko siihen tilanteeseen , joka koskee haagin sopimuksen sihteeristön osallistumista tämän lainsäädännön valvontaan ? arvoisa komission jäsen , kiitos ystävällisistä kommenteistanne .
eettiset ja muut näkökantamme on otettu täysin huomioon komission ehdotuksissa , ja niitä on vahvistettu ryhmäni , ppe-ryhmän , esittämillä tarkistuksilla , jotka valtaenemmistö parlamentin jäsenistä on hyväksynyt .
voimme olla todella tyytyväisiä , jos puheenjohtajavaltio ja komissio auttavat paremman direktiivin luomisessa .
tämä kaikki näyttää johtavan siihen , että todennäköisesti komissio johtaa todellisuudessa eu : n ulkopolitiikkaa ja että ajatus siitä , että sitä johtaisi korkea edustaja neuvoston valtuuttamana , olisi laillista sepitettä. oletteko samaa mieltä ?
12. euroopan atomienergiayhteisön ydinalan tutkimuksen ja koulutuksen puiteohjelma ( suorat toimet ) (
kuten aiemmin selitettiin , talous- ja raha-asioiden valiokunnan 6 artiklan 10 kohtaan hiljattain tekemä tarkistus on riittämätön , sillä cesr pystyisi yhä tekemään tyhjäksi kyseiset mekanismit tai muuttamaan niitä .
arvoisa puhemies , arvoisa ministeri , kysymyksen toinen osa jäi kokonaan vastaamatta : mitä tehdään siinä tilanteessa , että päivystysvuorossa oleva maa ei halua lainkaan osallistua tällaiseen operaatioon ?
( en ) esitän kysymykseni ensi perjantaina viisi vuotta täyttävän emilyn ja kaksi ja puoli -vuotiaan oliverin isänä. oliver ei vielä surffaile internetissä toisin kuin emily .
kaiken kaikkiaan olen yhtä mieltä siitä , että asetuksella edistetään merkittävästi teiden turvallisuutta euroopassa .
- miksi entisessä jugoslaviassa vallalla olleeseen itsevaltaiseen hallitukseen suhtauduttiin eri tavalla kuin israelin hallitukseen , jonka jäsenet puhuvat virallisesti arafatin murhaamisesta ?
haluan kiittää kaikkia , myös esittelijöitä , kovasta työstä. olen tyytyväinen siihen , että olemme saaneet tälle kompromissille suuren enemmistön tuen .
arvoisa rouva komission jäsen , voisitteko vastata vielä siihen ? on kyse tarkistuksesta 19 .
tänäkin vuonna pahoittelemme kreikassa satojatuhansia palaneita hehtaareja ja mittaamattoman suurta ekologista ja taloudellista katastrofia , ja espanja , portugali , italia ja ranska ovat samalla kärsineet yhtä laajoista katastrofeista .
liikkumavara on kuitenkin erittäin pieni. vesiviljelykään ei ole mikään varsinainen ratkaisu , koska " valmistaaksesi " yhden kilon viljeltyä kalaa joudut käyttämään 4-7 kiloa kalajauhoa. tämä on teollisen kalastuksen ehdoton raja .
voiko neuvosto antaa perustellun lausunnon siitä , mitä erityisiä etuja doha-neuvottelukierroksella tehdystä sopimuksesta olisi eu : n taloudelle ja sen kansalaisille ? jos sopimukseen ei päästä , mitä siitä on seurauksena ?
rajat ylittävien palvelujen tarjoamisen helpottaminen johtaa moitteettomasti toimiviin palvelujen yhtenäismarkkinoihin , mikä muodostaa perustan taloudellisesti yhtenäisille sisämarkkinoille .
kehotan siksi euroopan parlamenttia vastustamaan äänekkäästi tapaa , jolla jotkin alat ovat torjuneet tämän ehdotuksen , ja kannattamaan kompromissitarkistuksia , jotka saimme aikaan pitkällisten neuvottelujen tuloksena .
4. lääkinnällisistä laitteista annettujen direktiivien tarkistaminen ( äänestys )
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( fi ) arvoisa puhemies , haluan alkuun sovittelukomitean jäsenenä kiittää niin esittelijä frida brepoelsia kuin valtuuskunnan puheenjohtajaa alejo vidal-quadrasia hyvin tehdystä työstä. myös puheenjohtajavaltio suomi ansaitsee kiitokset sovitteluprosessista .
me siis liioittelemme eurooppalaisen pidätysmääräyksen kohdalla , ja se on vaarallista. emme tee tarpeeksi tukeaksemme yhdysvaltoja terrorismin vastustamisessa , ja se on väärin .
aikooko neuvosto - noudattaen toissijaisuuden periaatetta - kunnioittaa valtioiden perustuslaeissa tunnustettujen alueiden toimivaltaa ? miten neuvosto aikoo osoittaa ja valvoa alueiden toimivallan kunnioittamista ?
tarkemmin ajatellen meidän olisi kenties myös kannattanut perustaa mallimme yleiset periaatteet ja rakenteet samoihin seikkoihin kuin rahoitusalalla : luottoluokituslaitoksissa on ollut aivan yhtä paljon puutteita kuin merenkulkualan luokituslaitoksissa .
lisäksi eu : lla on lissabonin sopimuksen myötä uusia vastuualueita , ja meidän olisi oltava valmiita sijoittamaan varoja niihin. pyydän komissiota tarkastelemaan tätä myös tulevaisuudessa .
hyvä jäsen wieland , kiitos tästä tiedosta. näistä asioista ei vastaa puhemiehistö vaan kvestorien kollegio. luonnollisesti välitän huomautuksenne kvestoreillemme samoin kuin puhemiehelle .
järkyttävät tilastot osoittavat ongelman vakavuuden. on yksinkertaisesti mahdotonta hyväksyä , että jopa 42 000 ihmistä kuolee ja yli 1,7 miljoonaa ihmistä loukkaantuu euroopan unionin teillä joka vuosi .
otan esille seuraavan tärkeän asian , joka tuli esille mietinnöstä. kyse on pakotteita koskevan riippumattoman asiantuntijaryhmän perustamisesta. se tarkastelisi eri pakotetoimia ja sitä , milloin niitä pitäisi käyttää .
komission varapuheenjohtaja . ( de ) arvoisa euroopan parlamentin puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , hyvät parlamentin jäsenet .
. arvoisa puhemies , aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunta on tyytyväinen romaniaa koskevaan kertomukseen. haluaisin valiokunnan lausunnon valmistelijana tuoda esiin muutamia asiaan liittyviä seikkoja .
jäsenvaltioiden tehtävänä on nyt turvata osarahoitus , jotta eu : n rakennerahastojen tarjoamaa rahaa voidaan hyödyntää kunnolla. mietinnössä pyydetään yksinkertaistamaan rahastojen hallintoa ja täytäntöönpanoa. tämä on hyvä ja kannattamisen arvoinen pyyntö .
vuonna 2001 aids-tartunnan saaneita oli 35 miljoonaa. nyt neljän vuoden kuluttua luku on jo 41 miljoonaa. puolet tartunnan saaneista on naisia ja kaksi ja puoli miljoonaa alle 15-vuotiaita lapsia .
meidän ongelmamme on yksinkertaisesti se , että saavumme näyttämölle liian myöhään sen jälkeen , kun kansalaiset ovat jättäneet vetoomuksen , ja peruuttamattomia vahinkoja on jo tehty .
pyytäisin kaikkia parlamentin jäseniä ja poliittisia ryhmiä tukemaan tätä mietintöä. se on mielestäni erinomainen .
arvoisa komission jäsen , koko tuotantoketjun valvottu turvallisuus on kolmas , mutta tinkimätön tavoitteemme yhteisen maatalouspolitiikan kehittämisessä .
komission tulee lisäksi vaatia wto-neuvotteluissa yhtäläisiä hyvinvointiehtoja myös tuontimunille ja etenkin munatuotteille komission siipikarjan ja munien neuvoa-antavan komitean suosituksen mukaisesti .
kannatamme kroatian tulevaa liittymistä , koska haluamme , että maa vakiinnuttaa jäsenyytensä euroopan unionissa ja jakaa eu : n arvot ja politiikan myös länsi-balkanin vakauttamiseksi. tämä on italian mielestä perustavan tärkeää .
meidän kaikkien - neuvoston , komission ja parlamentin jäsenten - on aika tehdä yhteistyötä , jotta potilaille löydetään mahdollisimman hyvät ratkaisut .
lopuksi haluan todeta , että oikeaan kerrokseen pääsemiseksi jotkut käyttävät nopeaa hissiä kun taas toisten on sinniteltävä rappusia pitkin. ajatelkaamme niitä , jotka ovat aloittaneet vaivannäköä vaativan portaidenkipuamisprosessin .
me vastustamme ehdotusta , jonka mukaan kansalaisjärjestöjen ja yksittäisten henkilöiden tulisi perustaa pahoinpidellyille naisille neuvontakeskuksia ja -laitoksia. valtion tulisi yksin vastata tällaisten palveluiden järjestämisestä .
karl popper on sanonut kerran , että meidän on tehtävä suunnitelmia vapautta varten , ei pelkästään turvallisuutta varten , jos ei muusta syystä niin siksi , että vain vapaus voi tehdä turvallisuudesta turvallisen .
tämä teko aiheuttaa syvää huolta ydinaseiden leviämisestä , tiettyjen maailman alueiden ylivarustautumisesta ja massatuhoaseiden ajanmukaistamisesta .
uskon kuitenkin , että on erittäin tärkeää kehittää lakiin perustuvia ja ennen kaikkea käytännönläheisiä kannustimia tutkimustoiminnan nopeuttamiseksi , jotta voisimme aivan lähitulevaisuudessa sanoa , että eläinkokeet ovat pelkkiä jäänteitä menneisyydestä .
toivon , että emme keskustellessamme uusista euroopan työllisyystavoitteista lähde toteuttamaan vanhoja ratkaisuja. siihen liittyy mielestäni selkeä vaara .
minusta vaikuttaa myös siltä , että laajentumisen vuoksi lisääntynyt kauppa luo uusia markkinoita , joista tämä kuljetusmuoto on yksi esimerkki .
- ennen tarkistuksesta 108 toimitettua äänestystä
mitä ajoverkkojen käyttöön tulee , tämä väline yhdistetään ensimmäistä kertaa kalojen poisheittämisen ongelmaan. ajoverkkoja pidetään kaikkein valikoivimpiin kuuluvana kalastusvälineenä kaikkialla maailmassa paitsi yhteisön toimielimissä .
kolmea tarkistusehdotusta ei siis otettu mukaan. lisäksi neuvosto on lisännyt ehdotukseen joukon elementtejä. haluan pysähtyä vielä hetkeksi näihin elementteihin ja kolmeen tarkistukseen , joita ei otettu neuvoston yhteiseen kantaan .
sveitsin kanssa tehdyn sopimuksen ansiosta nykyisin on muitakin kulkuväyliä , jotka ovat mahdollisia pohjoisen ja etelän välisessä liikenteessä sekä italian ja muun mantereen välisessä liikenteessä .
ympäristömerkki on myös keino keskittää pääomaa ja markkinoiden monopolihallintaa muutamille ylikansallisille yhtiöille , joilla on tarvittavat keinot , organisaatioresurssit ja - mikä tärkeintä - varat rekisteröidä tuotteensa merkin piiriin .
mielestäni meidän on kiinnitettävä erityistä huomiota yhdysvaltojen vaalitulokseen ja , viimeisenä muttei vähäisimpänä , meidän on myös asetettava etusijalle assosiaatiosopimusten tekeminen mercosurin , andien yhteisön ja keski-amerikan kanssa .
esityslistalla on seuraavana komissiolle osoitetut kysymykset ( b4-0474 / 98 ) .
( fi ) arvoisa puhemies , on erittäin tärkeää , että kiinnitetään huomiota varhaislapsuuteen ja varhaiskasvatukseen. tässä mielessä tervehdin ilolla honeyballin mietintöä , jossa itse olin varjoesittelijänä .
kolmanneksi : eu : n ei pitäisi muotoilla lainsäädäntöä liian hätäisesti , ja sen pitäisi tehdä kaikkensa vahvistaakseen sähköistä kaupankäyntiä sen epävarmuuden lisäämisen sijasta .
( fr ) arvoisa puhemies , haluaisin esittää kolme kysymystä .
. – euroopan kulttuurienvälisen vuoropuhelun teemavuosi auttaa euroopan unionia noudattamaan tärkeintä velvollisuuttaan , jäsenvaltioiden kulttuurien kukoistuksen edistämistä ja euroopan yhteisen kulttuuriperinnön korostamista .
voidaanko tätä siten pitää virstanpylväänä ? ei vielä .
lapsiin , nuoriin ja naisiin kohdistuvan väkivallan ehkäiseminen ja torjuminen sekä uhrien ja riskiryhmien suojelu ( daphne iii ) vaatii erillisen ohjelman .
puheenjohtajakautemme painopisteet ovat tšekin taitotiedon mukaisia , tukevat eu : n jatkuvaa kehitystä ja vastaavat hyvin nykyisiä ongelmia .
pyydämme siis , että menettelyä jatketaan loppuun eli muutoksenhakuun asti ja koko ryhmämme on valmis antamaan tukensa komissiolle .
arvostan sitä , että esittelijä on ponnistellut hintojen avoimuuden takaamiseksi viittaamaan suoraan tuotteen hintaan , sillä nykyinen kuljetushinnan määritelmä ei sisällä kaikkia hinnan muodostavia tekijöitä , mikä johtaa kuluttajia usein harhaan .
- ennen tarkistuksesta 1 toimitettua äänestystä
9. aseiden vientiä koskevat käytännesäännöt ( äänestys )
voiko komissio ottaa kantaa mahdollisuuteen kehittää matkailupolitiikan ja aluekehityspolitiikan välistä synergiaa erityisesti eu : n maantieteellisillä ja taloudellisilla reuna-alueilla ?
( de ) ( puhuja vastaa cristian dan predan työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan nojalla esittämään sinisen kortin kysymykseen ) .
tällä hetkellä edessämme on euroopan unionin suuri laajentumishanke. muutaman vuoden päästä syntyvä eurooppa voi olla vakauteen ja vapauteen perustuva alue. mutta miten me aiomme saada sen aikaan ?
kysymys nro 58 felipe camisón asensio ( h-1052 / 98 ) :
viides kohta koskee vakuutustuotteiden markkinointia : on taattava , että vakuutusten välittäjät tarjoavat tuotteita vakuutetuille siten , että on mahdollista ottaa vakuutettujen edut ja suojeluvaatimukset huomioon .
toivomme siis , että osoitatte puhemiehenä sitä samanlaista lojaalisuutta ja oikeudenmukaisuutta , joiden ansiosta saitte paljon ystäviä parlamentissa toimiessanne edellisen parlamentin ensimmäisenä varapuhemiehenä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmista :
mietin vain , mitä toimenpiteitä neuvosto on laatinut tässä asiassa .
strategisiin kumppanuuksiin ilmastonmuutoksen torjumiseksi on otettava mukaan kansalaisjärjestöt ja kansalaisyhteiskunta .
totean myös , että jäsenvaltioissa esiintyy mielipide-eroja niiden välillä , jotka puolustavat uudistusta , ja niiden välillä , jotka vastustavat sitä .
arvoisa puhemies , minä ja ryhmäni jäsenet kannatamme meille esitettyä ktt-esitystä. sallikaa kuitenkin minun vielä esittää muiden ryhmäni jäsenten tapaan muutamia huomautuksia .
portugalilaiset yritykset ovat perustelleet työntekijöiden kiinteiden palkkojen taantumista tällä kustannuspaineella , ja sillä on vakavat vaikutukset työvoimaan .
kun kaikki nämä seikat otetaan huomioon , romanian ei pitäisi alistaa sopuisia asumisjärjestelyjään etnis-poliittisille ennakkoluuloille. sen sijaan sen olisi tunnustettava itsenäinen kosovo mahdollisimman pian monien muiden unionin jäsenvaltioiden esimerkin mukaisesti .
( en ) arvoisa puhemies , eu on ylpeä sitoutumisestaan ipcc : n maapallon lämpenemisen torjumista koskeviin suosituksiin houkuttelemalla jäsenvaltionsa tarjoamaan valtavasti rahoitusta hiilidioksidipäästöjen hallintahankkeisiin. mutta oletteko lyöneet vetoa väärän hevosen puolesta ?
uudet asevoimat ovat boikotoineet ministerineuvostoa kahden kuukauden ajan , ja tämä boikotti sekä molemminpuolinen epäluottamus estävät maan jälleenyhdistymisen kannalta välttämättömän demobilisaation ja aseistariisunnan sekä jälleenyhdistymisprosessin käynnistämisen .
lopuksi haluaisin käyttää hyväkseni tätä tilaisuutta ja lausua kiitokseni puheenjohtajavaltio portugalille erittäin hyvästä yhteistyöstä näissä merkittävissä pyrkimyksissä. se oli erittäin onnistunutta , ja on ollut ilo tehdä työtä puheenjohtajavaltion kanssa .
jäsenet ovat lisäksi kysyneet , täyttääkö gibraltarin satama ydinsukellusveneiden korjauksen tekniset edellytykset. komissio ei euratom-sopimuksen nojalla pysty arvioimaan yhdistyneen kuningaskunnan päätöstä asiasta. se on yhdistyneen kuningaskunnan viranomaisten tehtävä .
me ehdotamme nyt keskustelua jäsenvaltioiden ja työmarkkinapuolien kanssa kaikista joustoturvan osatekijöistä ja niiden parantamisesta eu : n yhteisten joustoturvaperiaatteiden mukaisesti .
jäsen vaideren puheenvuorosta haluan todeta , että neuvoston työryhmissä parhaillaan käytävien keskustelujen tavoitteena löytää joitakin käytännöllisiä ratkaisuja yhteiseen käytäntöön , jolla viisumin myöntämistä helpotetaan .
menettelyn on taattava , että mikäli mahdollista kaikki jäsenet voivat osallistua tällöin poliittisten ryhmien kokouksiin ja valiokuntien kokouksiin. tästä saa olla poikkeuksia vain todella pakottavissa tapauksissa .
euroopan radikaaliallianssin ryhmä on äänestänyt fiorella ghilardottin mietinnöstä ja haluaa onnitella häntä merkittävästä työstään ja rohkeudestaan. vielä tänäänkin tarvitaan paljon rohkeutta käsitellä kysymystä miesten ja naisten välisestä tasa-arvosta .
komissio tukee täysin jäsenvaltioita viisumikiellon määräämisessä , jonka täytäntöönpanon järjestelyjä viimeistellään parhaillaan. niin ikään komissio tukee täysin aseidenvientikiellon täytäntöönpanoa ja on valmistellut neuvoston hyväksyttäväksi lainsäädäntöä , joka tulee voimaan välittömästi .
tämä lääkäri suositteli , että jokaisen pitäisi aamulla herätessään sanoa itselleen : " tänään voin paremmin kuin eilen ja huonommin kuin huomenna . "
myös tämä asia tarkistetaan ja korjataan .
( pl ) arvoisa puhemies , haluaisin kiinnittää huomiota neljään kysymykseen keskustelussa rakennerahastoista annettuja neuvoston asetuksia koskevista muutoksista .
tämän tragedian inhimillinen hinta on mittaamaton. hätäavun alkaessa saapua paikalle olemme kaikki tietoisia niistä merkittävistä ongelmista , joita avustustyöntekijät kohtaavat yrittäessään toimittaa apua niille , jotka sitä eniten tarvitsevat .
vaikka tunnustamme , että vuoropuheluamme kaikkien napa-alueen arktisten alkuperäiskansojen kanssa voitaisiin kehittää , vuonna 2010 on käynnistetty hedelmällinen ja laaja yhteistyö , jota varmasti jatkamme myös tulevina vuosina .
tietenkin todellinen yhteistoiminta olisi ollut vielä tehokkaampaa , mutta tämä joustava tapa käyttää ulkopoliittisia keinoja on todella ilahduttava edistysaskel , jos vertaamme esimerkiksi viime vuosien lamaantunutta menettelyämme bosniassa ja jugoslaviassa .
taivaan nimessä , tehkää voitavanne sen hyväksi , että näissä asioissa edistytään .
eu 2020 - 11. helmikuuta 2010 pidetyn eurooppa-neuvoston epävirallisen kokouksen seuranta ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) ks. pöytäkirja
en osallistunut tätä mietintöä koskevaan lopulliseen äänestykseen , koska parlamentti ei täyttänyt 112 artiklan mukaisia sääntöjä päätösvaltaisuudesta. mielestäni päätös rikkoo parlamentin omia sääntöjä .
esityslistalla on seuraavana seuraavat viisi päätöslauselmaesitystä :
näin ollen jotkin pienet ja keskisuuret yritykset , joilla on tällä hetkellä oma tutkimuslaitos , saattavat sulkea laitoksensa , jolloin niiden ei tarvitse toimittaa edellä mainittuja suunnitelmia .
arvoisa puhemies , haluaisin ensinnäkin pyytää teitä toteamaan läsnäolijoiden tarkan määrän ja suorittamaan nimenhuutoäänestyksessä koneellisen tarkistuksen , jotta tiedämme , kuka on läsnä ja kuka ei .
romanian on luonnollisesti jatkettava toimiaan , mutta edistystä on selvästi tapahtunut oikeaan suuntaan , kuten komission jäsen juuri myönsi .
eurooppalainen osapuoli katsoo oikeutetusti , että airbusiin investoidut varat ovat määrältään rajallisia , takaisin maksettavia ja kilpailuun vaikuttamattomia. sen sijaan yhdysvaltojen avustukset ovat laittomia ja syytteenalaisia eikä niillä ole takaisinmaksuvelvoitetta .
lopuksi totean , että on mahdollista , että jonain päivänä azerbaidžanissa toimii vapaa lehdistö. on kuitenkin liian myöhäistä luoda aidosti monipuolinen toimintaympäristö tiedotusvälineille ennen marraskuun vaaleja .
kirjallinen . - ( hu ) mitä euroopan unioni merkitsee meille ? rajatonta yhteisöä , joka perustuu rauhaan , vapauteen ja demokratiaan ja pyrkii edistämään kansalaistensa hyvinvointia ja lisäämään jäsenvaltioiden välistä solidaarisuutta .
olemmekin saavuttaneet tämän pitkällä matkalla , jolle parlamentti lähti koputtaen komission ja neuvoston ovia , ja meidän on muistettava jäsen hughesin koko pitkän prosessin ajan tekemä eriomainen työ .
tällä puitedirektiivillä pyritään vähentämään euroopan asukkaiden kokemaa melua. direktiivissä on monta hyvää ja tärkeää seikkaa kuten harmonisointi , yhteisten indikaattorien ja parametrien käyttö , ohjelmisto ja muut vastaavat .
pääministeri verhofstadt , erinomainen suoritus. jos olisin tuomarina taitoluistelukilpailussa , antaisin teille erinomaiset pisteet taiteellisesta esityksestä mutta hieman vähemmän teknisestä suorituksesta .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
jäsen posselt , työjärjestystä koskevia kohtia on ilmennyt erittäin paljon. annan teille viimeisen kerran puheenvuoron .
amsterdamin huippukokouksen johtopäätökset eivät todellakaan ole herättäneet eurooppalaisessa julkisessa mielipiteessä suuren suurta innostusta .
lopuksi yhdistyneen kuningaskunnan hallitus ei saa antaa vientiluottoa ilisun patohankkeeseen , joka uhkaa olla paitsi ympäristökatastrofi myös ihmisoikeuskatastrofi kurdeille .
esityslistalla on seuraavana e. mannin laatima taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan mietintö ( a4-0025 / 98 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi täydentävän makrotaloudellisen rahoitusavun myöntämisestä ukrainalle ( kom ( 97 ) 0588 - c4-0614 / 97-97 / 0312 ( cns ) ) .
arvoisa puhemies , marokon ja euroopan unionin välisen kalastussopimuksen uusimista koskeva kysymys kuvastaa erinomaisella tavalla yleistä eurooppalaista politiikkaa , joka sisältyy talousarvioon , josta keskustelimme tänä aamuna ja jonka logiikkaa emme hyväksy .
olen vakaasti sitä mieltä , että nyt , kun parlamentilla on samat toimivaltuudet kuin neuvostolla , emme enää siirrä näiden kauan kaivattujen ja tarpeellisten toimien hyväksymistä ja voimaantuloa .
( el ) arvoisa puhemies , erik meijerin mietinnössä ja eu : n ja entisen jugoslavian tasavallan makedonian parlamentaarisen sekavaliokunnan yksimielisissä päätöslauselmissa korostettiin kolmea tärkeää euroopan unionia koskevaa toimenpidettä .
maailmanlaajuiset ongelmat edellyttävät koordinoituja maailmanlaajuisia ratkaisuja. kansainvälinen yhteistyö on erittäin tärkeää markkinoiden uskottavuuden takaamiseksi ja palauttamiseksi .
( fr ) seuraavana esityslistalla on paul rübigin teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan puolesta laatima mietintö tutkimus- ja kehitystyötä tekevien pk-yritysten tukemisesta - c6-0281 / 2007 - .
nyt syntyneessä tilanteessa olemme päättäneet lopullisessa äänestyksessä äänestää koko mietinnön puolesta , koska sen vastustaminen saatettaisiin tulkita niin , että emme halua valvoa petosten vastaista taistelua ylipäänsä .
tästä syystä pyydän yksinkertaisesti : jos te olette hyökkääjiämme , kuljettakaa palloa , hyökätkää , ampukaa maaliin ja - kuten tällaisesta pelistä sanotaan - antakaa meille unelmamme .
pyydän teiltä sitä , että kun tammikuussa esitätte meille ehdotuksenne , palaatte takaisin göteborgin eurooppa-neuvoston keskeisiin päätelmiin sellaisesta laadullisen kasvun politiikasta , jolla edistetään työllisyyttä ja ympäristöä .
tarkastelkaa kreikkaa ja kiitettyä vakausohjelmaa. haluan korostaa , että on olemassa suuri ongelma , ja viittaan siihen , mitä havaitsin vierailullani kreikkaan viime viikolla .
pyydän anteeksi , että vastaus voi tuntua hieman pitkältä , mutta haluaisin kertoa tarpeelliset tiedot , jotka ovat käytettävissämme tällä hetkellä .
kuten parlamentti totesi äskettäisessä päätöslauselmassaan , seisomme rinta rinnan kaikkien niiden kanssa , jotka työskentelevät rauhanomaisesti demokratian kehittämisen ja oikeusvaltion periaatteiden hyväksi tunisiassa .
äänestin tämän päätöslauselman puolesta , koska uskon , että sillä voidaan auttaa libyan kansalaisia parantamaan omia elinolojaan. taustalla on usein piittaamattomuus ihmisoikeuksista ja perustavanlaatuisimmista vapauksista .
kyseessä olevat hankkeet , jotka on luokiteltu ensisijaisiksi ja jotka nimetään unionin etua koskeviksi hankkeiksi , ovat erityisen edullisessa asemassa , koska ne voivat saada helpommin käyttöönsä tarjolla olevia yhteisön resursseja .
ei ihme , että jotkut ihmiset haluavat pitää nämä luvut eu : n laajuisten tilastojen ulkopuolella. eihän kansalaisia sovi pelästyttää ?
( fr ) käy hyvin , jäsen doyle. tehkää niin .
paksusuolen ja peräsuolen syöpä on uusi ala seulonnoissa uusien testien myötä. jälleen kerran kysymys kuuluu , kuinka voimme valistaa ihmisiä ja erityisesti miehiä , jotta nämä tulisivat seulottaviksi .
– olen vastaanottanut neljä työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä ( 1 ) .
( fi ) arvoisa puhemies , haluan sanoa muutaman sanan tästä maria badia i cutchetin mietinnöstä , joka koskee opettajankoulutuksen laadun parantamista ja joka on mielestäni erittäin hyvä .
kaikkea muuta säätelevät europol ja euro , aivan kuin ne olisivat tosiasiallisia ovenavaajia , patenttiratkaisu kaikkiin ongelmiin ja aivan kuin nämä molemmat todellakin hyödyttäisivät kansalaisia .
tämä on neljäs mietintö , hyvät kollegat , jonka kautta parlamentti pyrkii tukemaan tätä verojen välttämätöntä yhdenmukaistamista. olemme kaikki jo ilmaisseet mielipiteemme , enkä tahdo toistella asioita .
( it ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat afrikan ja eu : n strategisen kumppanuuden tulevaisuudesta kolmannen afrikan ja eu : n huippukokouksen edellä .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , sisämarkkinoiden ensimmäinen vaihe on toteutunut. se merkitsee monopolien loppua ja kansallisten markkinoiden avautumista kilpailulle , ja tänään keskustelemme sisämarkkinoiden toisen vaiheen vaihtoehdoista .
. - ( pl ) keskustelu on päättynyt .
uusien jäsenvaltioiden edustajat ovat sulautuneet hyvin kansainvälisiin poliittisiin ryhmiin , toimivat järjestelmän mukaisesti ja eurooppalaisesta näkökulmasta .
professori lieblová vierailee strasbourgissa yhdessä 28 : n prahasta ja hampurista kotoisin olevan opiskelijan kanssa. he ovat työskennelleet yhdessä kaksivuotisessa hankkeessa , jossa tutkitaan tšekkiläisten pakkotyöläisten siirtämistä hampurista theresienstadtin keskitysleirille .
biometriikan osalta komissio on jo esittänyt kaksi ehdotusta kolmansien maiden kansalaisten viisumien ja oleskeluluvan yhtenäisen kaavan muuttamisesta , jotta näissä asiakirjoissa käytettävät biometriset tunnisteet voidaan ottaa tulevaisuudessa huomioon .
terveyspalvelujen hoitaminen bolkesteinin tapaan johtaa terveyspalvelujen tason laskuun , julkisten palvelujen vähentämiseen yksityisten palvelujen eduksi ja tietenkin sosiaalisesti heikommassa asemassa olevien terveyden heikompaan suojeluun .
hyväksymällä huomenna eurooppalaisen tutkintojen viitekehyksen luomme perustan paremmalle huomiselle ja annamme tulevien sukupolvien kulttuuri- ja koulutustoimille , koulutukselle ja työllisyydelle yhteisen vertailukohdan .
aikooko neuvosto kehottaa myanmarin sotilashallintoa poistamaan kaikki demokratialiikkeen johtajaa ja nobelin rauhanpalkinnon voittajaa aung san suu kyitä koskevat pakotteet ja lopettamaan ensimmäiseksi hänen kotiarestinsa ?
kolmanneksi siinä luodaan uusi vastuualue - oikeus , perusoikeudet ja kansalaisuus - mikä osoittaa , miten tärkeänä komissio pitää komission toiminnan vahvistamista tällä alalla .
näissä oloissa olisi minun mielestäni hyvin typerää , että me , jotka täällä eu : ssa keskustelemme asioista , sopisimme vielä suuremmista päästövähennyksistä. on mainittu 30 prosentin luku. satu hassi mainitsi juuri 40 prosenttia .
vaikka en voikaan hyvin , en voisi kuvitella parempaa paikkaa olla juuri nyt , kun keskusteluun osallistuu näin monta lääkäriä ! tältä osin tunnen oloni turvatuksi .
tästä huolimatta päätöslauselma ei ole mielestäni tasapainoinen , koska siinä keskitytään pääasiallisesti sananvapauteen eikä islaminvastaisiin tarkoitusperiin , jotka ovat eräässä äärioikeistolaisessa , rasistisessa ja muukalaisvastaisessa tanskalaisessa sanomalehdessä julkaistujen pilapiirrosten taustalla .
pidän komissaarin huomautuksia myönteisinä ja kannatan sitä , mitä hän juuri sanoi. erityisesti britannian urheiluministerille on tärkeää , että näkisimme urheilun saavan korkeamman profiilin euroopan unionissa .
kuitenkin meidän mielestämme jokaisen jäsenvaltion on päätettävä itse , miten se käsittelee kysymystä .
( fr ) esityslistalla on seuraavana francesca balzanin budjettivaliokunnan puolesta laatima mietintö yleisistä suuntaviivoista vuoden 2012 talousarvion valmistelua varten [ 2011 / 2042 bud ] .
lopuksi , arvoisa puhemies , vaadimme turkin hallitusta saamaan aikaan sellaisen lainsäädännön , joka on edellytyksenä demokratisoitumiselle sananvapauden periaatteen pohjalta. minulla ei ole mitään lisättävää siihen , mistä claudia roth tässä yhteydessä huomautti .
arvoisa puhemies , haluaisin ehdottaa erästä suullista tarkistusta korvatakseni alkuperäisessä tekstissä 14 kohdan sanat " ... koheesiorahaston " sanoilla " ... koheesiorahastojen " , ja pyytäisin herra berendiä perumaan tarkistuksen 4 .
ilmastonmuutokset ovat suuri haaste , ja niillä on tuhoisat seuraukset ympäristölle ja ihmisyhteisöille .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluan ensiksi kiittää esittelijä olssonia hänen työstään ja siitä , miten innokkaasti hän on sisällyttänyt mietintöönsä monta meiltä kaikilta tullutta ehdotusta .
kenties olette päättänyt uhrata eurooppalaisen autoteollisuuden palveluiden parhaaksi .
kysymys nro 43 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
asiaa koskevaa lainsäädäntöä eli maksupalveludirektiiviä suunnitellessamme esitimme itsellemme muutamia kysymyksiä. nyt voimme todeta , että kysymykset olivat epäilemättä oikeutettuja .
( ro ) haluaisin kiittää esittelijä stockmannia hänen merkittävistä parannuksistaan komission ehdotukseen .
kuitenkin nykykäsityksen mukaan tehokkuuden takaamiseksi kehitysyhteistyötä ei pitäisi jättää yksinomaan hallitusten käsiin vaan myös kehitysmaiden kansalaisten olisi voitava osallistua siihen .
tässä on kyse oikeiden mekanismien käyttöön ottamisesta .
tämän viimeisen asian osalta minun on sanottava , että muut ekologisesti herkät alueet , kuten esimerkiksi kosteat alueet , voivat myös saada enemmän tukea .
myös kollegani barnier työskentelee sen hyväksi , että saataisiin parannusta tähän epäsuhtaan , joka rakennerahastoissa nykyisin on .
meidän on päästävä eroon kaikista erimielisyyksistämme ennen kuin annamme perustuslain uudelleen kansalaisten arvioitavaksi. tällä kertaa meidän on myös kuunneltava , mitä kansalaisilla on sanottavanaan , ja otettava se huomioon .
en voi pakottaa juuri siihen , mitä te haluaisitte kuulla. neuvoston puheenjohtaja on vastannut , ja pelkäänpä että sen on loputtava siihen , ellette tee lisää kysymyksiä .
( de ) arvoisa puhemies , viittaan työjärjestyksen asiaankuuluvaan artiklaan. äänestimme muutama kuukausi sitten jäsen bauerin mietinnöstä , ja pyysin jälkikäteen kirjallisesti selvennystä siitä , miten meidän pitäisi äänestää mietintöihin tehdyistä tarkistuksista .
toivon todella , että parlamentti tuntee nyt vastuunsa ja hyväksyy cabrolin mietinnön muutoksitta. meillä on nyt mahdollisuus aikaansaada euroopan laajuinen tupakkatuotteiden mainoskielto .
mielestäni ehdotuksessa annetaan riittävän tiukat säännökset , joihin kuuluvat seuraamusten asteittainen soveltaminen ja arvio tuottajille koituvista kustannuksista sen varmistamiseksi , etteivät direktiivistä aiheutuvat rasitukset jää heidän harteilleen , kuten lähes aina käy .
herra puhemies , olen keskustellut ppe-ryhmän kanssa , koska tämä tarkistus on epäselvä. haluaisimme lisätä suullisen tarkistuksen a loppuun. luen sen ääneen ranskaksi :
. – kevään huippukokouksen päätelmiä tarkastellessa ja verratessa niitä siihen , mitä talouksissamme ja yhteiskunnissamme todella tapahtuu , voidaan tulla vain siihen tulokseen , että toimien ja kansalaisten välinen kuilu kasvaa .
katsomme kuitenkin , että viisumipolitiikkaa on parannettu , ja äänestämme siksi tämän mietinnön puolesta .
( en ) arvoisa puhemies , uusiutuvan energian tuottaminen biokaasusta on myönteinen kehityskulku energiahuollon näkökulmasta. lannasta tuotetun biokaasun panos kasvihuonekaasujen vähentämisessä vaatii kuitenkin lisätutkimuksia .
nykyisessä asetusehdotuksessa toistetaan eu : n henki ja tavoitteet , varsinkin kasvihuonekaasupäästöjen vähentäminen vähintään 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä .
miranda on laatinut selkeän mietinnön. me kannatamme sopimusta .
arvoisa puhemies , haluaisin esittää kolme huomautusta .
( de ) hyvät kollegat , lukuisten pyyntöjen johdosta haluan antaa lyhyen julkilausuman ingrid betancourtin ja muiden panttivankien vapauttamisesta .
kysynkin komission jäseneltä , onko venäjän viranomaisiin otettu yhteyttä ja onko heiltä saatu uutisia - parhaassa tapauksessa hyviä uutisia .
kirjallinen . - ( pt ) tämä mietintö ansaitsee puoltavan äänen minulta itseltäni ja kaikilta niiltä kollegoiltani , joiden mielestä kolmannen energiapaketin johdonmukaisuus riippuu maakaasun tehokkaasta , ei pelkästään kosmeettisesta sääntelystä .
arvoisa puhemies , pyydän teitä tämän vuoksi vetoamaan suvaitsevaisuuteen , joka on euroopan yhdentymisen perusta .
hyvät kollegat , haluaisin tervehtiä teidän puolestanne maltan parlamentin valtuuskuntaa , joka on tullut toimielimemme vieraaksi .
odotan innostuneena keskustelua. kiitän parlamenttia jälleen kerran tästä aloitteesta .
udo bullmannin s & d-ryhmän puolesta komissiolle esittämästä suullisesta kysymyksestä luottoluokituslaitoksista - b7-0309 / 2010 ) ,
eu : n maatalouspolitiikan uudistamista olisi siten valmisteltava vuotta 2006 edeltävällä ajanjaksolla , jotta euroopan maanviljelijät olisivat kilpailukykyisiä tulevilla maailmanmarkkinoilla .
jos unioni haluaa olla tunnuslauseensa " moninaisuudessaan yhtenäinen " veroinen , sen on asetettava monikielisyys kunniapaikalle ja ulotettava monikielisyys käsittämään muutkin kuin viralliset kielet .
duhamelin laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0289 / 2000 ) perussopimusten muuttamisesta perustuslain muotoon ( 2000 / 2160 ( ini ) )
lihavuusongelma on saanut epidemian mittasuhteet. euroopan lihavimmat ihmiset löytyvät kreikasta , jossa kolme neljästä on ylipainoisia , ja pikaruoan kulutus on kasvanut 956 prosenttia .
tämä toimenpide hyödyttää mielestämme ihmiskuntaa , ja olisi ihanteellista , jos se voitaisiin ulottaa myös muihin valtioihin. tämä aloite voisi olla myönteinen askel tähän suuntaan .
täällä salissa on kuultu paljon kritiikkiä kremliä kohtaan. sopimukseen tarvitaan kuitenkin aina kaksi osapuolta .
suhtaudun tietysti myönteisesti xeroxin päätökseen sijoittua uudelleen irlantiin ja kehottaisin sitä tekemään parhaansa , jotta irtisanomisilta vältyttäisiin .
valdis dombrovskisin mainitsemista talousarvion momenttien välisistä siirroista haluan todeta , että komissio antaa tiedot yutp : n talousarviossa tehdyistä siirroista neljännesvuosikertomuksissaan talousarvioviranomaiselle , ja viime vuosina kaikki yutp : n talousarvion määrärahat on sidottu .
unohtamatta euroopan poliisiviraston ( europol ) merkitystä ja huolimatta yleisestä tuesta , jota tämän asian pitäisi saada kolmannen pilarin ominaisuudessa , asia on erittäin tärkeä yhteisön alueen turvallisuuden kannalta .
kolmanneksi valmisteilla on vihreä kirja työlainsäädännöstä. siitä on puhuttu jo kauan , mutta koska se varsinaisesti annetaan ?
olen vakuuttunut , että nämä toimenpiteet vastaavat monialaisia tarkistuksia , jotka euroopan parlamentti on hyväksynyt ensimmäisessä käsittelyssä , joten voimme odottaa talousarvion hyväksymistä luottaen täytäntöönpanoon .
( el ) eilisen pöytäkirja on jaettu kaikille .
ratkaisu on nyt euroopan parlamentin käsissä. olen vakuuttunut siitä , että tulevien sukupolvien eurooppalaiset muistavat , mitä 2. ja 3. toukokuuta 2001 tapahtui .
voiko neuvosto ilmoittaa yksityiskohtaisesti , mitä kehitystä se on saavuttanut asekaupan menettelysääntöjen määrityksessä ? milloin se odottaa tällaisten menettelysääntöjen valmistuvan ? kysymys nro 11 elisabeth schroedter ( h-0116 / 98 ) :
mietinnössä on monia ongelmallisia tarkistuksia. asia pitäisi mielestäni palauttaa valiokuntaan tai pitäytyä pääpiirteittäin neuvoston yhteisessä kannassa .
- ennen tarkistuksesta 30 toimitettua äänestystä
arvoisa puhemies , haluan vielä muutamalla lauseella lyhyesti koota yhteen , mitä keskustelussa on osittain sanottu aivan oikein. haluaisin kuitenkin selvittää asemaani tässä kysymyksessä .
tästä kehityksestä voi seurata uusia selkkauksia , hyväksikäyttöä ja köyhyyttä vastauksena kriisiin , johon kapitalismin on syössyt maailman .
yhteistuotannon avulla säästetään ensinnäkin energiaa ja saavutetaan näin ollen ympäristön suojelun tavoitteita , koska yhteistuotannolla vähennetään hiilidioksidin syntyä .
olen vastaanottanut viisi päätöslauselmaesitystä , jotka tähtäävät aiheesta käydyn keskustelun lopettamiseen
olen valmis toimittamaan parlamentin puhemiehistölle selvitykset kaikista näistä asioista – niin varapuhemies podestàn esittämistä syytöksistä kuin myös omista syytöksistäni .
vinci gue / ngl-ryhmän puolesta : kambod ? an tilanne ( b5-0180 / 2003 ) ;
haluan vielä hyvin lyhyesti todeta , että minulla on ollut ilo ja suuri kunnia toimia parlamentin puhemiehenä tässä istunnossa , johon osallistui 25 maan kansalaisten edustajat .
( en ) seuraaviin kysymyksiin vastataan yhdessä , koska ne käsittelevät samaa aihetta .
mietinnön 18 kohdassa halutaan " edistää eu : n markkinoiden avautumista edelleen " ja 42 kohdassa todetaan , että " olennaista on saattaa valmiiksi energiamarkkinoiden vapauttaminen " .
onko kansalaisjärjestöjä kuultu ja onko ne otettu mukaan hankkeeseen ? onko tehty täydellinen ympäristövaikutusten arviointi ? ovatko tiibetiläiset hankkeen ainoat edunsaajat ?
menettely johtokunnan jäsenten nimittämiseksi on tarkkaan määritelty : neuvoston ehdotus , euroopan parlamentin lausunto ja lopuksi rahaliiton kovaan ytimeen kuuluvien maiden valtion- ja hallitusten päämiesten päätös .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , olen täysin eri mieltä edellisten puhujien kanssa. minun mielestäni tämä toimenpide on vahingollinen parlamentin ensisijaisille tavoitteille ja vastoin lissabonin sopimuksen henkeä .
välitön kriisinratkaisujärjestelmä , rahoitusmarkkinoiden sääntelyuudistuksen loppuun saattaminen sekä talouden ohjausjärjestelmän lujittaminen ovat ne kolme keskeistä tehtävää , joita meidän on työstettävä mahdollisimman pian .
rouva puhemies , vain tällä tavoin saamme selville mihin toimiin meidän on ryhdyttävä saavuttaaksemme mainitun yhteisön laivastojen , tai kuten mieluummin sanoisin , yhteisön laivaston kestävän kehityksen .
voin kenties lyhyesti selittää , miksi parlamentin sosialistijäsenet ovat tänään niin tyytyväisiä. minusta tänään on syytä mainita pari seikkaa .
( istunto keskeytettiin klo 12.50 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
arvoisa puhemies , haluan aluksi onnitella neuvoston puheenjohtajaa sekä esittää kolme tärkeää kysymystä , joiden aiheet liittyvät niiden parlamentin valiokuntien toimialaan , joiden jäsen minä olen .
me olemme tehneet tarkistuksia , jotka tähtäävät juuri tähän suuntaan ja joissa on kyse kaksinkertaisen työn välttämisestä .
on kuitenkin toivottavaa , että tähän pyritään toistaiseksi saatujen tulosten sekä prümin päätöksen toteuttamisessa saatujen tulosten pohjalta .
kuten mainittiin , yhdysvaltojen tiedustelupalvelujen viestintätiedustelutoiminta jää yhteisön oikeuden soveltamisalan ulkopuolelle .
aihe : perustamissopimuksen 6 ja 7 artikla neuvosto ilmoitti 2. helmikuuta 2000 aikovansa tarkkailla itävaltaa fpö : n hallitukseen tulon jälkeen perustamissopimuksen 6 ja 7 artiklan nojalla .
nyt käynnistettävän ohjelman edeltäjää safer internet -ohjelmaa pidettiin todellisena menestyksenä. komissio on vakuuttunut siitä , että myös tuleva ohjelma on menestys .
äänestys toimitetaan huomenna keskiviikkona klo 12.00. teidän asianne on tehdä siitä tarvittavat päätelmät .
( en ) arvoisa puhemies , tämä parlamentti on vuosien ajan arvostellut yhdysvaltoja kansalaisvapauksien riistämisestä guantanamon turvalaitoksen ylläpidon takia. minun ääneni oli huolestuneiden joukossa .
totean vielä lopuksi , että päätöslauselmaesityksessä korostamme tarvetta toteuttaa kolmannessa pilarissa mekanismi henkilötietojen suojelemiseksi .
vaikka meillä ei vieläkään ole yhteispäätösoikeutta maatalouspolitiikan alalla , varoitan kuitenkin komissiota olemasta liian jääräpäinen .
- umberto guidonin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö a6-0101 / 2006 vastuuvapauden myöntämisestä euroopan lääkeviraston talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2004 [ 2005 / 2114 ( dec ) ] ;
jäsen in ' t veld , suuret kiitokset huomautuksistanne , jotka panemme merkille .
hyvä jäsen frassoni , kaikki käsiteltäväksi ottamista koskevat kysymykset tarkastellaan puheenjohtajien ja yksiköiden kanssa ennen äänestystä. voitte olla varma , että jos ne pääsevät täysistuntoon , ne on tarkastettu oikeudellisesta näkökulmasta .
komission ehdotuksessa kuvataan todellakin melko yksisuuntaista prosessia. kiinan on sopeuduttava. eu : n ei tarvitse tehdä kovinkaan paljon. tietyt kiinaa koskevat määrälliset rajoitukset on poistettava. nämä toimet ovat kuitenkin melko vähäisiä .
komissio tekee yhteenvedon keskustelusta euroopan parlamentille ja neuvostolle annettavassa tiedonannossa , ja esittää 1. toukokuuta 2010 mennessä yleispalveludirektiivin osalta tarvittaessa ehdotuksia .
tämä puitepäätös haastaa toteutuessaan myös sananvapauden perinteiset arvot , ja tämä ei auta vaan vahingoittaa hyviä rotujen välisiä suhteita , joihin me kaikki pyrimme .
poseima-ohjelman tarkistamisehdotus , johon sisältyy euroopan parlamentin suosittelemia tarkistuksia , on melko myönteinen. siinä esitetään uusia välineitä ja muokataan nykyisiä kertyneiden kokemusten valossa .
tämä on yksi esimerkki muiden joukossa mutta se näyttää , että jos haluamme sokratesohjelman vastaavan odotuksia , jotka se on oikeutetusti herättänyt , sille on annettava myös tarvittavat lisämäärärahat .
kehotamme tukemaan myös jäsen klichin esittämiä tarkistuksia 55 ja 52. niissä muun muassa käytetään valko-venäjän hallituksesta sen oikeaa nimeä eli kutsutaan sitä epädemokraattiseksi hallitukseksi .
( en ) henkilö , joka on toisen omaisuutta ja jonkin vallitsevan tahon puolustuskyvytön uhri - saatatte luulla , että tämä on ihmiskaupan uhrin määritelmä. erehdytte : se on orjuuden määritelmä .
arvoisa puhemies , ensinnäkin haluan ilmaista surunvalitteluni neuvoston puheenjohtajalle junckerille suurherttuatar josephine-charlotten kuoleman johdosta. toivotan teille ja muille luxemburgilaisille voimia toipua tästä menetyksestä. jumala olkoon kanssanne .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
tämän tosiasian huomioon ottaen kannatan ehdotettuja tarkistuksia , jotka ovat selvästi linjassa jatkuvasti kasvavan eurooppamme muutosten kanssa .
kaikki tämä on näppärästi koottu yhteen ulko- ja turvallisuusasiain sekä puolustuspolitiikan valiokunnan mietinnön 71 ja 72 kohdassa , ja suosittelen näitä kohtia parlamentille .
tämän kriisin uhreja tulevat olemaan pienet ja keskisuuret tilat. komission olisi ehdotettava toimia tämän tilanteen korjaamiseksi pienille ja keskisuurille tiloille tarkoitettujen erityistukien sekä teollisia tiloja hillitsevien toimien muodossa .
toivon vilpittömästi , että tämä ehdotus etenee .
myös eu : lla on omat velvollisuutensa , sillä kuten oikeutetusti on todettu , eu : n ja georgian välisistä suhteista tulee itäisen kumppanuuden onnistumista ja eu : n roolia alueella koskeva ennakkotapaus .
viimeinen virke on siis kokonaan poistettu. tässä on siis suullinen tarkistukseni. kiitos huomiostanne , pyydän teitä tukemaan tarkistusta .
on erityisen tärkeää tuoda esiin , että tämä säädös liittyy enimmäisjäämäpitoisuuksiin. tämä tarkoittaa , että on olemassa hyväksyttäviä määriä .
sitten kreikka , joka on ponnistellut niin ankarasti taloutensa lähentämiseksi , että voimme ottaa sen mukaan euroalueeseen , kuten komissio on ehdottanut. valtioiden ja hallitusten päämiesten olisi siis noudatettava feirassa esittämiämme suosituksia .
( pl ) julistan euroopan parlamentin torstaina 16. heinäkuuta 2009 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
olemme muuten , toiveenne mukaisesti , yhteisymmärryksessä euroon osallistuvien valtioiden kanssa päättäneet sopia uudesta euron kaupallisten viitekorkojen järjestelmästä. uusi järjestelmä esitellään lähiaikoina oecd : n jäsenille. sen toteuttamisesta vastaa eurostat .
arvoisa komission jäsen , arvoisa puhemies , tässä on kaikki mitä halusin sanoa. tuemme teitä luottavaisin mielin .
sopimus on kuitenkin tämän periaatteen vastainen .
( sl ) arvoisa komission jäsen , tämänpäiväinen raporttinne ukrainasta oli hyvin selkeä. ukrainalla on mahdollisuudet liittyä euroopan unioniin ja meillä on välineet tehdä näistä mahdollisuuksista varteenotettava vaihtoehto .
poliittisen kontekstin lisäksi meidän on myös jatkettava teknistä työtämme tuen rakentamiseksi kumppanuusaloitteillemme , jotka voivat antaa kehitysmaille todellisia etuja köyhyyden vähentämisessä , terveydenhoidon ja koulutuksen parantamisessa ja ympäristönsuojelussa .
( en ) arvoisa puhemies , meille on luvattu talouskasvua , mutta kehitysmaiden taholta tuleva kilpailu johtaa teollisen valmistuksen perustan ja työpaikkojen katoamiseen euroopassa .
olen pahoillani , että asian käsittelyssä käytetään oikeusperustaa , joka edellyttää neuvoston yksimielisyyttä. toivon , ettei se lopulta estä tiukkojen sääntöjen antamista .
rajat ylittävien kauppojen yksinkertaistaminen kuluttajien ja yrittäjien etuja ajatellen ;
vastustamme tätä imperialistista sotilaallista politiikkaa siksikin , että tässä salissa vallitsee selkeä yhteisymmärrys asiasta , suuri enemmistö ryhmistä aina äärioikeistosta vihreisiin ja pse : hen hyväksyy tämän politiikan ja tukee sitä avoimesti .
12. vastuuvapaus 2007 : euroopan ammatillisen koulutuksen kehittämiskeskus ( cedefop ) (
kolmanneksi totesimme , että yk : lla on oltava johtava asema jälleenrakennuksen koordinoinnissa .
tämän johdosta äänestin tätä päätöslauselmaa vastaan .
kun puhutaan siitä , että laajentumista on odotettavissa jo vuoden 2002 alusta lähtien , otetaankohan kiinteistöpolitiikassa huomioon tämä pian käsillä oleva , vuosina 2002 , 2003 ja 2004 tapahtuva laajentuminen ?
arvoisa komission jäsen , meidän on saatava tämä yhteisen maatalouspolitiikan sekava tilanne nopeasti päätökseen .
euroopan maaseudun kehittämisen maatalousrahaston rahoittaminen on keskeinen kysymys , joka huolestuttaa minua jonkin verran , sillä ellei neuvosto pääse yksimielisyyteen vuosien 2007 – 2013 rahoitusnäkymistä , koko hankkeesta voi tulla limbo .
haluaisin toivottaa tunisialaiselle valtuuskunnalle hedelmällistä tapaamista ja miellyttävää oleskelua strasbourgissa. tervetuloa .
en allekirjoittanut useiden poliittisten ryhmien käsiteltäväksi jättämää yhteistä päätöslauselmaesitystä kuolemanrangaistuksen täytäntöönpanon yleismaailmallisesta keskeyttämisestä enkä aio äänestää sen puolesta .
kaiken edellä mainitun perusteella äänestin tämän mietinnön puolesta , ja se sai suotuisan kannan myös liikenne- ja matkailuvaliokunnalta .
- cia ja vankien laittomat kuljetukset ( rc-b6-0649 / 2005 )
margie sudren kalatalousvaliokunnan puolesta laatima mietintö muutetusta ehdotuksesta neuvoston asetukseksi euroopan yhteisön ja madagaskarin tasavallan välisen kalastuskumppanuussopimuksen tekemisestä - c6-0064 / 2007 - ja
näistä vaikeuksista huolimatta meillä on velvollisuus vastata siihen valtavaan toivoon , jota eurooppa edustaa ehdokasvaltioille , joista suurin osa löytää , kommunistisen totalitarismin pitkien synkkien vuosien jälkeen , demokratian lupaavan tien .
esityslistalla on seuraavana piia-noora kaupin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö tappioiden verokohtelusta rajatylittävissä tilanteissa .
( istunto keskeytettiin klo 16.10 neuvoston puheenjohtajan julkilausuman ajaksi ja sitä jatkettiin klo 16.30 . )
on löydettävä vastuuhenkilöt ja , jos ne ovat puolisotilaallisia , hallituksen vastuu on vielä suurempi. jos vastuuhenkilöitä ei etsitä , hallituksen uskottavuus vähenee .
. äänestin toimielinten sopimusta vastaan .
kohdentamista pidetään vastenmielisenä , ja se tuomitaan syrjivänä. minä kutsuisin sitä terveeksi järjeksi. joka tapauksessa kohderyhmien syyttömiä jäseniä koskevat tiedot on hävitettävä nopeasti .
arvoisa puhemies , euroopan unionissa oli vuonna 1997 käytössä 128 ydinvoimalaitosta ja 39 : ää oltiin poistamassa käytöstä .
( en ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat valko-venäjästä .
mikroyritysten sekä pienten ja keskisuurten yritysten välisen yhteistyön lisääminen ja niiden keskinäisten yhdistysten perustaminen
arvoisa puhemies , tietokonepiratismin vaikutus työskentelyyn on ollut hyvin vähäinen , koska komissio on toiminut aktiivisesti tietokoneverkkojensa turvallisuuden parantamiseksi .
sopimus auttaa myös vahvistamaan eurooppalaista identiteettiä ja euroopan unionin omaa identiteettiä maailmanlaajuisena kumppanina. tältä osin uskon , että sopimuksen myötä kansalaisille lähetetään myönteinen viesti .
( de ) arvoisa puhemies , haluaisin esittää teknisen täsmennyksen : päätöslauselman 248 kohdassa sanojen " kozloduyn ydinvoimalan " jälkeen olisi lisättävä sanat " kozloduyn ydinvoimalan yksiköt 1-4 " .
arvoisa puhemies , haluan ainoastaan selventää yhtä aikaisempaa puheenvuoroa. englannin sisäministeri on itse asiassa yhdistyneen kuningaskunnan sisäministeri ...
hyvät jäsenet , en anna pääministeri blairille puheenvuoroa ennen kuin istuudutte ja olette hiljaa. epäkunnioituksenne edellä puhuneita kollegojanne kohtaan ...
on joitakin tapauksia , joissa kunnat harkitsevat nyt kaapelien käyttöä , ja ne ovat uraauurtavia tapauksia. se kuitenkin tietää lisää kustannuksia kuluttajille .
ehdotuksessa on monia hyviä piirteitä. esimerkiksi siinä korostetaan tasa-arvonäkökohtia , vaaditaan parannuksia vammaisten asemaan työmarkkinoilla ja ilmoitetaan täystyöllisyys kaikenkattavaksi tavoitteeksi .
arvoisa puhemies , parlamentaaristen avustajien oikeudellinen epävarmuus sekä tästä epävarmuudesta syntynyt eriarvoisuus vaativat epäilemättä sellaisen asetuksen hyväksymistä , jonka avulla tämä tilanne saadaan korjattua .
arvoisa puhemies , saanen aloittaa ilmaisemalla tyytyväisyyteni mietintöön ja erityisesti siihen aikeeseen , joka sisältyy komission huoleen ryhtyä toimiin tässä asiassa .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , euroopan unioni on ylivoimaisesti suurin ulkomainen investoija venäjän federaatiossa , sillä vuoden 2008 loppuun mennessä se oli tehnyt investointeja yhteensä 92 miljardilla eurolla .
3. on muistettava , että nanotieteiden ja -teknologian merkitys voi olla ratkaiseva kaikille euroopan teollisuuden aloille .
yhdistyneessä kuningaskunnassa yleisen arvonlisäverokannan alentaminen on johtanut inflaatiotason laskuun 1 prosentilla ja 12 miljardin englannin punnan pääomanlisäykseen .
on selvää , että pienyrityksiä koskeva peruskirja ei ratkaise niiden ongelmia. siinä kuitenkin muotoillaan periaatteet , joilla taataan pk-yritysten yhdenvertainen kohtelu , ja esitellään yrityksille suunnatun politiikan alustava kehys .
kiitoksia , jäsen theato. toivomme teille kaikkea hyvää .
( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää komission jäsentä hänen julkilausumastaan ja toivottaa hänet tervetulleeksi parlamenttiimme .
kyse on voimakkaista ponnisteluista sääntöjen yhdenmukaistamisen ja yksinkertaistamisen alalla. ajattelen esimerkiksi kuluttajaturvaa koskevia sääntöjä , kansallisten sääntelyviranomaisten toimintaa ja asemaa koskevia sääntöjä sekä toimilupajärjestelmiä .
päätöslauselman tavoitteena on ainakin joidenkin parlamentin jäsenten mielestä huomauttaa , että kansainvälisen yhteisön ja etenkin euroopan unionin on reagoitava tilanteeseen ja kannettava vastuunsa uhrien suojelemiseksi .
kun euroopassa on yli 20 miljoonaa ihmistä työttömänä ja kotijäsenvaltiomme hukkuvat maahanmuuton alle , euroopan parlamentilla on mielestäni parempaakin tekemistä kuin pitää pilkkanaan parlamentaarista demokratiaa – vaikkakin eurooppalaista sellaista .
kirjallinen . - ( it ) kannatin äänestyksessä neil parishin mietintöä ehdotuksesta neuvoston päätökseksi tietojen kirjaamiseen ja julkaisemiseen eläinlääkinnän ja kotieläinjalostuksen aloilla sovellettavien menettelyjen yksinkertaistamisesta sekä direktiivin 2008 / 73 / ey oikaisemisesta .
käsittelimme sitä valiokunnassa 30. huhtikuuta pidetyssä kokouksessa. kaikkien kollegojeni mielipide oli , että meidän pitäisi odottaa seuraavaa vaalikautta ennen kuin alamme käydä asioita läpi .
direktiiviä pidetään yksimielisesti arvokkaana : yksi osoitus sen tarpeellisuudesta oli se , että jotkin monessa maassa toimivat yhtiöt olivat perustaneet yritysneuvostoja vapaaehtoisesti jo ennen direktiivin voimaantuloa .
komission täytyy laatia etukäteen arvioiva kertomus , joka koskee menettelyn minkä tahansa muutoksen soveltamista , jotta negatiiviset vaikutukset hintoihin ja tuloihin voidaan asianmukaisesti korvata lisäämällä kiinteää viitetuloa .
haluan tarkastella daviesin esille ottamaa aihetta , nimittäin sitä , mistä meidän tulisi aloittaa. mistä tavoitteista meidän olisi aloitettava ?
siksi vaadimme valko-venäjän päättäjiltä , että ne kunnioittaisivat ihmisoikeuksia , mihin sisältyy kuolemantuomioiden täytäntöönpanon lopettaminen , vaalilainsäädännön muuttaminen sekä ilmaisuvapauden ja lehdistönvapauden takaaminen .
. ( de ) äänestin liittymissopimusten puolesta ainoastaan painostuksen alaisena ja solidaarisuudesta tulevia kollegojani kohtaan .
tänään käsiteltävänä olevat tarkistusehdotukset ovat yhteisen kannan aikaansaaneen neuvoston , kyseiseen kantaan tarkistuksia ehdottaneen ympäristöasioiden valiokunnan ja yhdessä puheenjohtajavaltio espanjan kanssa kompromissiin pyrkineen esittelijän merkittävien ponnistelujen huippukohta .
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää kollegoita siitä , että he ovat kannattaneet tätä mietintöä , ja marian harkinia hänen tuestaan .
( it ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen špidla , hyvät kollegat , haluan omasta puolestani todeta , miten tyytyväinen olen tähän tärkeään toimenpiteeseen .
. ( es ) arvoisa puhemies , jäsen ghilardotti puhui jo tämän aiheen merkityksestä ja mutkikkuudesta sekä esimerkiksi australiassa ja etelä-afrikassa tehdyistä ja unionissa jo aloitetuista kokeiluista .
ensinnäkin on pyrittävä mahdollisimman hyvään turvallisuuteen lentoasemien suojelussa. se on myös vähintä , mitä kansalaiset voivat meiltä vaatia .
konsuliedustustojen pitäisi yhdessä jäsenvaltioiden kanssa valmistella toteutussuunnitelma koko hankkeen kehittämisajalle , joka alkaa vuoden 2006 lopussa ja jatkuu vuosina 20072013 .
euroopan arvopaperimarkkinaviranomaisen perustamisesta annetussa asetuksessa korostetaan , että viranomainen harjoittaa itsenäistä valvontavaltaa nimenomaan luottoluokituslaitosten suhteen. tämä oli sen täydentävän muutosasetuksen tarkoitus , josta pääsimme yhteisymmärrykseen ja josta huomenna äänestämme .
aion esittää kysymyksiä , arvoisa puhemies , ja toivon , että voimme huomenna löytää niihin ratkaisun .
se tarjoaa turvallista käteistä rahaa ja auttaa myös matkailun kaltaisia teollisuusaloja , matkailu on yksi euroopan unionin nopeimmin kasvavista teollisuusaloista .
lopuksi totean , että euroopan unionin on vaadittava , että hallitus tekee velvollisuutensa ja takaa kansalaisten ja uuden parlamentin turvallisuuden .
pienet ja keskisuuret tuottajat , sosiaali- ja työlainsäädäntö ja ympäristönsuojelu uhrataan jälleen vapaakaupan alttarille , ja niistä on tullut vain virallisten keskustelujen sanahelinää , jota poljetaan käytännössä joka päivä , kuten jälleen nähdään .
arvoisa puhemies , pyysin pöytäkirjassa swobodan mietinnön tarkistusta 5 koskevan äänestyksen oikaisemista. pyydän teitä kirjaamaan muistiin , että michel raymond , jean saint-josse ja minä äänestimme tätä tarkistusta vastaan .
hyvä jäsen toussas , tahdon vain parasta talouskasvulle sekä uusia työpaikkoja ja parempia elinoloja työntekijöille .
me emme voi hyväksyä geneven yleissopimuksen vääriä tulkintoja emmekä kohtuutonta arvostelua , joka kohdistuu yhdysvaltain vankeina guantanamossa olevien vankien kohteluun , kun kaikkien vankeudessa olevien oikeuksia kunnioitetaan ;
kaikkien jäsenvaltioiden on oltava yksimielisiä yhteisistä säännöistä , jotka koskevat turvatarkastuksia , turvaetsintöjä , valvontaa , kiellettyjä esineitä ja kiertovartiointia vain muutamia esimerkkejä mainitakseni .
. komissio suhtautuu erittäin myötätuntoisesti moniin tuhansiin vakuutuksenottajiin ja eläkeläisiin , joille on aiheutunut huomattavia taloudellisia menetyksiä equitable life -vakuutusyhtiön vakavien ongelmien vuoksi .
mietintö sisältää eu : n raha- ja talousliitto emu : n , rahapoliittisen instituutin emi : n sekä euroopan keskuspankin toiminnan arvioinnin kannalta myönteisiä seikkoja , kuten näkemys tarpeesta kehittää keskuspankin demokraattista valvontaa .
lopuksi haluaisin korostaa olevani kiitollinen kaikille puhujille , myös siksi , että heidän huomautuksensa tullaan ottamaan erittäin tarkoin huomioon hetki sitten mainitsemani uuden kolmivuotissuunnitelman valmistelussa .
meidän kaikkien on mielestäni syytä olla erittäin tyytyväisiä siihen , että euroopan parlamentilla on ollut erityisen tärkeä rooli tässä onnistuneessa menettelyssä .
ryhmien puheenjohtajat ja minä tapaamme teidät muutaman tunnin kuluttua uudelleen , mutta tällä kertaa epävirallisessa mielipiteenvaihdossa suljettujen ovien takana. niinpä en kommentoi laajasti juuri pitämäänne puhetta .
aihe : serbitasavalta millaista politiikkaa neuvoston puheenjohtajavaltio toteuttaa bosnia-hertsegovinan nk. serbitasavaltaa kohtaan , erityisesti haagin sotarikostuomioistuimen kanssa tehtävän yhteistyön ja pakkosiirtolaisten paluun suhteen ?
kiitos , jäsen sturdy. välitän asian kvestorien kollegiolle , kuten pyysitte .
kiitos , rouva izquierdo rojo , kysymyksestänne , ja siitä , että ette ylittänyt aikaanne .
emine bozkurtin , louis michelin ja michèle strifflerin kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta neuvostolle laatimasta suullisesta kysymyksestä yksilöiden oikeuksia rajoittavista toimenpiteistä lissabonin sopimuksen voimaantulon seurauksena - b7-0234 / 2009 ) ;
lopuksi kuudennessa tarkistuksessa ehdotetaan , että kun komission kolmen vuoden kuluttua on esitettävä kertomus direktiivin toiminnasta , esitettäisiin myös johdonmukainen arvio saman ajanjakson aikana tapahtuneesta uuden veromenettelyn kehityksestä .
( es ) jos kaikki ovat samaa mieltä asiasta , puhemies suostuu ehdotukseen .
myös tampereella tehty päätös europolin toimivaltuuksien laajentamisesta sekä rahanpesuun kohdistuvista tehostetuista toimista tukee unionin taistelua huumeita vastaan .
ensimmäisenä ovat parannukset soveltuvuuden ja tehokkuuden osalta. tähän sisältyy se , että hakemuksen ja tutkinnan kesto lyhennetään kolmesta vuodesta yhteen vuoteen .
havaitsin erittäin tyytyväisenä ja mielihyvin , että d kohdassa todetaan , että kansanterveyteen vaikuttavat ennen kaikkea eettiset ja moraaliset periaatteet. toivon , että euroopan kansanterveys saavuttaa optimaalisen tason hyvän moraalisen terveyden pohjalta .
jäsen izquierdo rójo , olimme viime vaalikaudella kollegoja perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnassa. näin ollen olen erittäin iloinen voidessani vastata kysymykseenne , jonka esititte aivan oikeutetusti .
arvoisa puhemies , haluan kiittää parlamentin jäseniä erittäin rakentavasta , merkityksellisestä ja vastuullisesta keskustelusta , ja esitän vain muutaman puheitanne koskevan huomautuksen .
haluan sanoa lopuksi , että kannatamme ehdotuksia asetuksen ( ey ) n : o 2560 / 2001 päivittämiseksi ja muuttamiseksi , koska velvollisuutemme on helpottaa rajatylittäviä maksutapahtumia sekä alentaa niiden kustannuksia .
jäsen posselt , olen jo aikaisemmin selittänyt , että tällä kerralla olemme erityisen hankalassa tilanteessa. merkitsemme myös teidän huomautuksenne muistiin , mutta vakuutan , että kyselytuntia ei missään tapauksessa ole aikomus jättää pitämättä .
. ( nl ) arvoisa puhemies , kiitän ensin kaikkia kollegoitani euroopan parlamentissa , jotka ovat käyttäneet niin paljon aikaa ja energiaa tähän mielestäni erittäin hedelmälliseen yhteistyöhön .
olemme kuitenkin keskustelleet tästä monimutkaisesta lähestymistavasta jo aiemmin. parlamentin on arvioitava uudelleen , mitä tähän mennessä on tehty aina mikroluotoista rotuväkivallan torjuntaan , ja kaikkiin näihin mutkikkaisiin asioihin tarvitaan kokonaisvaltainen strategia .
tämä liittyy käytäntöön , jonka mukaan parlamentin jäsenten on kirjauduttava läsnä olevaksi perjantaina voidakseen nostaa majoituskorvausta torstaiyöltä osallistuttuaan äänestyksiin torstaina iltapäivällä voimatta lentää kotiin enää samana iltana .
ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan lausunnon valmistelija. arvoisa puhemies , olen iloinen havaitessani , että komission jäsen fischler on täällä. osan huomautuksistani koskee kuitenkin myös komission jäsenen byrnen vastuualueita .
kauppasuhteet ja eu : n ja yhdysvaltojen huippukokous
vain euroopan parlamentin ja neuvoston olennaisesti muuttaman uuden lainsäädännön kokeilu käytännössä voi näyttää , parantaako valittu suunta eu : n politiikan tehokkuutta ja täytäntöönpanoa .
juuri viime viikolla järjestimme brysselissä sähköistä kauppaa koskevan erittäin laajan konferenssin , jossa oli osallistujia kaikista jäsenmaista ja joka toimii yhtenä välineenä , jolla pyritään parantamaan edelleen tärkeisiin hankintamarkkinoihin liittyviä tiedotusasioita .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu taloudellisista ja rahoituksellisista suuntaviivoista :
tarkistuksen toisessa osassa tehdään selväksi , että arvoltaan yli 100 ecun suuruisista eduista on ilmoitettava. tällä hetkellä näyttää olevan hyvin epäselvää , minkä suuruisista eduista olisi tehtävä ilmoitus .
euroopan työväki ja kansa reagoivat varmasti eu : n tuskaisiin pyrkimyksiin lisätä ruohonjuuritason sortotoimia ja -menetelmiä hangoittelemalla vastaan ja niskoittelemalla kansallisella tasolla sekä tehostamalla taisteluaan ja koordinointiaan niiden kumoamiseksi .
kiitän neuvoston puheenjohtajaa hänen vastauksestaan. haluaisin pyytää puheenjohtajaa vahvistamaan , kuten hän tulkintani mukaan sanoikin , että laajentumisen eteneminen edellyttää nizzan sopimuksen ratifioimista kaikissa jäsenvaltioissa. yksinkertainen kyllä- tai ei-vastaus riittää .
suhtaudun myönteisesti siihen , että irlanti aikoo osallistua uuteen yhtenäisvaluuttaan 1. tammikuuta 1999 lähtien. euroopan yhtenäisvaluutasta irlannin taloudelle koituvat edut ovat seuraavat :
meidän on edistettävä juuri tämänkaltaisia aloitteita koko euroopan unionissa. juuri tämänkaltaisia aloitteita pyytäisin komission jäsentä tekemään osana niitä monenlaisia kysymyksiä , jotka liittyvät kuluttajalainsäädäntöön .
. ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää ja onnitella esittelijä figueiredoa , ja haluaisin kiittää niitä muita parlamentin jäseniä , jotka eivät ole nyt läsnä ja jotka esittelivät muiden valiokuntien lausunnot .
tilanne on erittäin huolestuttava myös niiden tuottajien kannalta , jotka joutuvat vähittäiskaupan alan valtavan ostovoiman takia laskemaan myyntihintoja pystymättä siirtämään korotuksia raaka-aineiden tai polttoaineen hintoihin .
– arvoisa puhemies , haluan kertoa , että sillä , että vastustimme katulapsia koskevaa tarkistusta 68 , ei ollut sinänsä tarkoitus vastustaa tätä nimenomaista kohtaa vaan pikemminkin uhrien luokittelua , jota komission jäsen korosti .
poliittisella tasolla toivomme , että yhteisten ristiriitojen ehkäisypolitiikkojen suuntaa muutetaan ja että ihmisoikeuksien suhteen ollaan valppaampia .
kiitoksia , parlamentin jäsen fabra vallés. tosiasiassa esille tuomanne ongelma ei mielestäni liity tähän rakennukseen. tehän käsittelitte strasbourgin lentoja ja liikenneyhteyksiä tähän kaupunkiin .
on ryhdyttävä kaikkiin tarvittaviin toimenpiteisiin turvatarkastuslaitteiden teknisen suorituskyvyn parantamiseksi ja sovellettava kauttakulkulentoihin yhden tarkastuksen periaatetta , mikä nopeuttaisi toimintaa sekä vähentäisi tehokkaasti kustannuksia keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä .
kun olen toivottanut herra van miertin tervetulleeksi , ehdotan teille , että siirrymme nyt felipe camisón asension kysymykseen nro 55 ( h-0500 / 98 ) :
lopuksi haluan kiittää vielä parlamentin jäsentä bart staesia erinomaisesta työstä erittäin monimutkaisen ehdotuksen parissa , joka on kuitenkin samalla äärimmäisen tärkeä ympäristön ja ihmisten terveyden kannalta .
äänestys toimitetaan huomenna ( tiistaina 18. toukokuuta 2010 ) .
arvoisa puhemies , transatlanttisten suhteiden tilaa on tietenkin tarkasteltu tämänhetkisen tilanteen valossa .
yhteisessä tekstiluonnoksessa kuluttajaan kohdistuu kaksinkertainen suoja. markkinoille tulevien tuotteiden kohdalla noudatetaan tiukkoja lupaehtoja. toiseksi , kuluttajan pitkälle meneviin , mutta oikeutettuihin tiedon saantia koskeviin vaatimuksiin on vastattu .
tiedon ja luovuuden liikkuvuus on olennainen osa avointa kulttuurienvälistä vuoropuhelua. vuoropuhelussa on tarkoitus käsitellä kulttuurista monimuotoisuutta , kumppanuutta liike-elämässä , ammatillista yhteistyötä , sosiaalista lähentymistä ja eu : n kansalaisten koulutuksen tiiviimpää yhdenmukaistamista .
olen yksi niistä 237 : stä euroopan parlamentin jäsenestä , jotka kannattivat äänestyksessä euroopan kansanpuolueen ja kristillisdemokraattien ryhmän esittämää päätöslauselmaa kloonauksesta .
tämä tarkoittaa , että puheenjohtajavaltio ranskan tehtävä ei ole helppo .
onko neuvoston puheenjohtaja samaa mieltä siitä , että naisten tilanne ei ole afganistanissa muuttunut lainkaan kabulia lukuun ottamatta ? naisten tilanne irakissa ei todennäköisesti parane lähitulevaisuudessa .
meille jätetyn päätöslauselman puolesta äänestäessäni korostan siis erityisesti sitä , että kaikkien euroopan kansalaisten kannalta on tarpeen , että toimielimet harjoittaisivat tiivistä yhteistyötä , myös vetoomusvaliokunnan kanssa .
( de ) arvoisa puhemies , kaikella kunnioituksella haluan kysyä , miksei komission jäsen voisi lukea asiakirjoja , jotka hän on tuonut mukanaan. liittyykö asiaan jokin perustavanlaatuinen ongelma ?
. parlamentin enemmistön päätös poistaa koskemattomuus euroopan parlamentin jäseneltä pflügeriltä , joka on saksan sosialidemokraattisen puolueen jäsen ja euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä / pohjoismaiden vihreä vasemmisto -ryhmän jäsen , on erittäin merkityksellinen .
monilla tarkistuksilla on huomattavasti kohennettu lämpövoimaloiden päästöjä koskevia vaatimuksia. nämä päästöt eivät ole luonnossa suoraan toksisia. muilla liberaaleimmilla tarkistuksilla on parannettu ainoastaan jonkin verran säännöksiä jätteenpoltosta tai rinnakkaispoltosta .
( kom ( 2001 ) 522 - c5-0453 / 2001 - 2001 / 0215 ( cns ) )
sen sijaan tuemme sitä , että kaikkia virallisia kieliä kohdellaan samanarvoisina euroopan parlamentissa ja että kaikki käytetyt asiakirjat käännetään näille kaikille kielille .
onko pöytäkirjasta muuta huomautettavaa ? huomautan lisäksi , että juuri tehdyt kolme huomautusta eivät koskeneet pöytäkirjaa .
minulla ei ole pienintäkään epäilystä , etteikö se kerros , jonka pystyttäminen tähän yhteisön rakennukseen on puheenjohtajavaltion tehtävä , ole espanjan aamulla meille esittämien kunnianhimoisten ensisijaisten painopistealueiden tasalla .
- ennen tarkistuksista 1 , 16 ja 17 toimitettua äänestystä
konferenssi tarjaa tilaisuuden muuttaa 97 valtion brysselin konferenssissa ilmaisema poliittinen tuki kansainvälisesti sitovaksi sopimukseksi , joka allekirjoitetaan ottawassa joulukuussa .
haluan kysyä komissiolta , milloin voimme odottaa näkevämme direktiiviehdotuksen elinsiirroista. pyydän komissiota antamaan parlamentille sitoumuksen asiasta ennen , kuin ehdotuksesta äänestetään .
kovassa kiireessä 5. heinäkuuta 2000 laadittua puitesopimusta , joka näyttää tarjoavan komissiolle oikeuden tällaiseen menettelyyn , pitää arvioida näiden demokratian perusperiaatteiden nojalla , ja sen pitää antaa lopulta kaatua niihin .
b5-0500 / 2001 van den berg euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta ;
mitkä tilanteet ovat painopisteitä ? esimerkiksi kidutuksen uhrit , naiset ja lapset , jotka ovat seksuaalisen väkivallan uhreja , tai ihmiset , jotka on sijoitettava uudelleen vakavista terveyssyistä .
haluan kertoa teille , että cosac-konferenssissa maanantaina kokoontuneet kansalliset parlamentit päättivät myös , että neuvoston kokousten on oltava julkisia , joten saatte tukea sieltäkin , arvoisa jäsen farage .
lopuksi toteaisin , että olen kiitollinen jäsen in ' t veldille tarkistuksesta 4. kristittyihin kohdistuvaa syrjintää olisi torjuttava yhtä itsepintaisesti kuin muitakin syrjinnän muotoja .
lopuksi haluan onnitella esittelijää tuloksen johdosta ja kiittää häntä yhteistyöstä .
olisi erittäin outoa , jos tsernobylistä - joka edustaa länsimaille varoittavaa esimerkkiä ydinvoiman vaaroista , minkä takia sen pitäisi johtaa ydinvoiman asteittaiseen lakkauttamiseen - tulisi sen sijaan ydinvoiman uuden sukupolven symboli .
( en ) arvoisa puhemies , haluan esittää kiitokseni kaikille asianosaisille , erityisesti esittelijälle , tästä mietinnöstä .
lainsäädäntö astuu voimaan kahden ja puolen vuoden kuluttua. esittelijä on tyytyväinen ja toivonkin , että parlamentti tulee hyväksymään tyytyväisenä esityksen tässä muodossa .
. arvoisa puhemies , haluaisin kommentoida lyhyesti kolmea asiaa. ensinnäkin haluan ilmoittaa , ettei komissio ole koskaan ehdottanut seuraamuksia. komissio on ehdottanut joustavuuden lisäämistä myöntämällä yhden lisävuoden 3 prosentin rajan saavuttamiseen .
arvoisa puhemies , minä vain ehdottaisin jotakin. koska täällä vallitsee tällainen sekasorto , olisi parempi , että julistettaisiin ensimmäistä kertaa , että kaikki jäsenet olivat paikalla. silloin kaikki olisi kunnossa .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu viidestä suullisesta kysymyksestä komissiolle :
olemme myös halunneet välttää mahdollisuuksien mukaan sitä , että jotkut maat mainitaan nimeltä tai tuodaan korostetusti esille , ja siksi tämän vuoden ihmisoikeuskertomuksessa ei tarkastella tilannetta järjestelmällisesti maittain .
onko komissio sitä mieltä , että tämä matkailun ala on lähes täysin sääntelemätön koko euroopassa ?
komissio ei voi selvittää asioita pohjiaan myöten , ennen kuin se on laatinut lopullisen lausuntonsa sen 6. maaliskuuta 2002 annetussa päätöksessä esitetyistä väittämistä .
nyt kun olemme eurooppalaisten puolueiden muodostamisvaiheessa , meidän on parempi tehdä kaikki yhdellä kerralla luomalla yhdet eurooppalaiset normit. pyydän vihreitä , liberaaleja ja kristillisdemokraatteja kannattamaan näitä normeja .
juuri siksi , että nämä teidän kuvaamanne tuntemukset , erityisesti videonauhoitukset ja televisiokuvat , ovat luonnollisesti neuvostonkin tiedossa , neuvosto on esittänyt asiasta lausuntonsa ja asettanut vaatimukset , jotka juuri äsken täällä toistin .
sanoisin vasemmistolle , että meidän on uudistettava kauppapolitiikkojamme , koska avun ja velkahelpotusten antaminen kehitysmaille on vain tilapäinen lohtu , jos niitä ei päästetä markkinoillemme .
aihe : aurinkokeräinten ja -lämpöjärjestelmien eurooppalaisten standardien tunnustamatta jättäminen
( kom ( 2001 ) 428 - c5-0454 / 2001 - 2001 / 2181 ( cos ) )
kannatan suositusta , jonka ansiosta euron käyttöön ottaviin valtioihin voidaan kuljettaa aiempaa enemmän käteistä eurorahaa kysyntään vastaamiseksi. kannatin suositusta , koska se parantaa käteistä eurorahaa kuljettavien ammattilaisten turvallisuutta ja koulutusta .
on ilmeistä , että alankomaat , joka on monissa asioissa hyvin salliva , kuten tiedämme , ei suvaitse sensuroimatonta poliittista mielenilmausta .
sanon turvapaikkaoikeudelle " kyllä " ja täydentävälle suojelulle " kyllä " , mutta sanon " ei " tätä vakavaa aihetta ympäröivälle leväperäisyydelle ja ideologialle .
talous- ja rahaliittoa rikki repivät ideat tulevat poliittisesta keskustasta .
( it ) kiitos , arvoisa joseph daul. päätän pyynnöt puhua tästä työjärjestystä koskevasta asiasta pyytämällä christopher beazleytä käyttämään puheenvuoron .
haluaako arvoisa komission jäsen lisätä jotakin ?
pyytäisimmekin tänään komissiota tämän työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan yksimielisen - siis todellakin yksimielisen - suullisen kysymyksen välityksellä mukautumaan selkeästi tähän uuteen poliittiseen tahtoon ja todellakin muuttamaan ehdotuksiaan .
olemme luoneet ainutlaatuisen järjestelmän , jossa yhteiskuntiemme perustana oleva demokraattisen oikeusvaltion suoja on myös yhteisön rakentamisen lähtökohta. sen täytyy vastakin olla ohjenuorana kehitettäessä euroopan yhteistä toimintaa eteenpäin .
näistä syistä uskomme , että kyseessä on jälleen kerran yritys perustaa korkeariskinen laitos , vaikka tiedetään , että mitään suojelu- tai turvallisuustoimia ei ole toteutettu .
tietokoneistetun järjestelmän tehokkaan toiminnan varmistamiseksi jäsenvaltioiden olisi otettava kansallisissa sovelluksissaan käyttöön yhdenmukainen tietoaineisto ja -rakenne , jotta talouden toimijoille tarjotaan luotettava liittymä .
euroopan unionin on autettava guinea-bissauta kääntämään selkänsä huumekaupalle torjumalla sitä molemmissa paikoissa ja palaamalla kehitykseen , joka perustuu maan omiin resursseihin .
hyvä on , käsittelemme asian kuulemalla sitä kannattavaa puhujaa ja sitä vastustavaa puhujaa. te olitte ehdotuksen kannalla. puheenjohtaja samland on käsittääkseni sitä vastaan .
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , aivan aluksi haluan kiittää john bowisia ja varjoesittelijöitä työstään ja toivottaa john bowisille pikaista paranemista .
( en ) arvoisa puhemies , minäkin haluan toivottaa hyvää joulua. istuntosali ei ole aivan tyhjä .
esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto euroopan laajuista liikenneverkkoa koskevista suuntaviivoista .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista kalatalousvaliokunnan mietinnöistä :
toimitamme äänestyksen kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan tarkistuksesta 3 , jonka mukaan poistetaan sanat " kolmansien maiden kansalaisilta " ja " 18 " , ja tarvittaessa ne palautetaan tekstiin .
mutta vaadin : tällaisissa asioissa on toimittava erittäin järkevästi ja varovasti .
kirjallinen . - ( en ) olemme pyytäneet , kuten yleensä näissä tapauksissa , että asianomaiset toimielimet ryhtyvät tarvittaviin toimiin egr : n varojen käyttöönoton nopeuttamiseksi .
ensinnäkin eu : n jäsenvaltioiden diplomaatteja voidaan ohjeistaa seuraamaan vaaleja edeltävää tilannetta valko-venäjällä ja tiedottamaan asiasta viikoittain eu : n toimielimille , myös parlamentille .
b5-0168 / 2001 komissiolle raportista koulutusjärjestelmien tulevista tavoitteista .
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
( parlamentti hylkäsi pyynnön noudattaa kiireellistä käsittelyä . )
joka tapauksessa meidän on kuljetusajoissa ja -olosuhteissa kuitenkin otettava huomioon kaikki eläimet , ei ainoastaan teuraaksi kuljetettavat , ja sovellettava niihin kaikkiin samoja säännöksiä .
esityslistalla on seuraavana kuckelkornin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0062 / 2004 ) aiheesta : talousarvio 2005 : suuntaviivat ( pääluokat ii , iv , v , vi , vii , viii a ja viii b ) ja alustava ennakkoarvio ( pääluokka i ) .
( es ) esityslistalla on ensimmäisenä tamás deutschin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö euroopan investointipankin vuosikertomuksesta 2008 .
olen erityisen tyytyväinen siihen , että yhdistynyt kuningaskunta on saanut kunnian tulla valituksi euroopan poliisiakatemian toimipaikaksi .
myös kotimaani puola on ottanut suuren harppauksen eteenpäin akateemisessa koulutuksessa. esimerkiksi viimeisten 15 vuoden aikana on perustettu noin 300 yksityistä korkeakoululaitosta , mikä on merkille pantavaa .
on siis selvää , että ryhmämme ehdottaa , ettei hyväksyttäisi vain mietinnön tekstiä vaan myös kaikki tarkistukset , ja tahdomme huomauttaa , että tästä esityksestä puuttuu täysin viittaus siipikarjaan , erityisesti kanoihin .
luulen , että meillä on ensi viikosta lähtien entistä paremmat yhteistyönäkymät , ja toivon tämän olevan assosiaationeuvoston kokouksen tulos .
jäsen posselt , olen siitä hyvin iloinen. muistutan teille joka tapauksessa siitä , että ollaksemme täsmällisiä , on työjärjestyspuheenvuoroa pyydettäessä mainittava se työjärjestyksen artikla , johon viitataan .
erityisesti haluan kysyä , mikä vaikutus sillä , että eu itse ratifioi sopimuksen , on niihin maihin , jotka eivät ole sitä vielä ratifioineet ?
tämä on kyllä sama vastaus , mutta onnistunut koordinointi ja ongelmiin puuttuminen alakohtaisten ohjelmien kautta ovat jälleen kerran juuri niitä asioita , joita aloitteen avulla voidaan vauhdittaa .
lopuksi haluan mainita uusien jäsenvaltioiden työtekijöiden vapaan liikkuvuuden esteiden poistamisen , jonka olisi oltava puheenjohtajavaltio ruotsin viimeinen tehtävä .
yhdistyneen kuningaskunnan päätös trident-järjestelmän parantamisesta heikentää olennaisesti eu : n yhteistä kantaa ydinaseiden leviämisen estämisestä , ja siksi sekä neuvoston että komission pitäisi tuomita voimakkaasti sekä yhdistynyt kuningaskunta että ranska .
ennen esityslistan käsittelyn aloittamista haluan ilmoittaa , että minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista pidetään urheilua koskevan yhteiskeskustelun jälkeen .
tariffit on puolestaan yhdenmukaistettava , jotta voidaan edistää eri liikennemuotojen integraatiota ja yhteentoimivuutta , erityisesti rajat ylittävässä liikenteessä , jossa on sovitettava yhteen myös muun muassa aikatauluja ja palveluverkkoja .
tämä on jännittävää aikaa bulgarialle. äänestämme pian bulgarian liittymistä puoltavasta lausunnosta , ja kehotan parlamenttia todellakin äänestämään sen puolesta .
- paljonko vammaisia työskentelee euroopan parlamentin yksiköissä ?
- kiitän teitä , parlamentin jäsen swoboda , tämä on kuitenkin työjärjestyksen tarjoama mahdollisuus , johon jokainen kollega voi viitata .
arvoisa puhemies , jo leinen käsitteli kaikkia muita asioita , joista halusin puhua , joten keskityn lähinnä tonnikalaa koskevaan kysymykseen .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisa esittelijä , haluaisin ensinnäkin sanoa varjoesittelijä zissenerin puolesta , että euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja eurooppalaisten demokraattien ryhmä kannattaa mietintöä , edellyttäen , että toissijaisuusperiaatetta noudatetaan .
totuus on se , että veronmaksajien rahoja on käytetty laittomasti. tänä vuonna tarkastajat väittävät , että ainakin 6 miljardia englannin puntaa olisi pitänyt jättää käyttämättä. mikä on ongelman ydin ? vastuuttomuus .
toteutetuissa toimissa on kuitenkin se puute , ettei niihin kuulu järjestelyä , jolla voitaisiin ratkaista yhteisön merenkulkijoiden työttömyyteen ja keskinäisen kilpailun heikentymiseen liittyvät ongelmat .
arvoisa puhemies , haluan sanoa van lanckeriin yhtyen muutaman sanan työn organisaation uudistamisesta ja työpaikkojen kehittämisestä .
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission varapuheenjohtaja , mielestäni tämäniltapäiväisestä keskustelustamme on pääteltävä kaksi asiaa .
mielestäni tällainen politiikkaa ilmaisisi paremmin eu : n kansalaisten näkemyksiä .
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . )
meriympäristössä on elintärkeitä resursseja ja sen ekosysteemit tarjoavat keskeisiä palveluja , kuten ilmastonsääntelyä ja hapentuotantoa .
tämä koskee kirjallista versiota. äänestyksessä pitäisi äänestää alkuperäisversiosta , koska käännökset eivät ole aina aivan kunnollisia , erityisesti saksaksi. alkuperäinen on aivan selvä , ei kuitenkaan saksankielinen versio .
arvoisa puhemies , komission tänään antama julkilausuma on todella merkittävä ja tärkeä. se on oikeansuuntainen ja tuo ilmi seuraavien vuosien arkkitehtuurin ja puitteet , mikä on välttämätöntä suunnan antamisessa euroopan unionille .
mielestäni euroopan komission pitäisi tutkia toimenpiteitä , joita jäsenvaltiot ovat panneet täytäntöön yritysten osittaisen myynnin estämiseksi .
täytäntöönpanon tässä vaiheessa on liian aikaista sanoa , onko euroopan kalatalousrahasto saavuttanut tavoitteensa. lisätietoja saadaan väliarvioinnista , jonka on määrä valmistua vuoden 2011 loppuun mennessä .
arvoisa puhemies , olen täysin samaa mieltä herra spencerin kanssa siitä , että meidän pitäisi ehkä toimia järkevämmin. yksi päätöslauselma saattaa olla liian vähän tällaisen ongelman ratkaisemiseksi .
äänestys toimitetaan torstaina talousarviota koskevien äänestysten jälkeen .
tämä on viimeinen sallimani työjärjestyspuheenvuoro. jos tämä asia vaatii lisäkeskustelua , siihen tulee kyllä toinen mahdollisuus , mutta tänään emme voi enää venyttää aikatauluamme yhtään enempää .
arvoisa puhemies , suvaitsemattomuuden vastaiset kampanjat kiinnittävät huomiota. tänään käymme vuosittaista keskustelua rasismin ja muukalaisvihan vastaisesta taistelusta ja huomenna avataan haagissa virallisesti euroopan rasismin vastainen vuosi .
muodolliset esteet on poistettu , mutta tehokkuudesta ja avoimuudesta aiheutuu käytännössä edelleen ongelmia. se huolestuttaa meitä. sen takia emme voi yksiselitteisesti hyväksyä sopimusta .
olemme tyytyväisiä siihen , ettei ehdotuksessa enää kielletä väliaikaisia suojatoimenpiteitä. alankomaat ja saksa tekivät oikein , kun vastustivat kieltoa ehdoitta .
olen kuvannut näin muutamin sanoin uskomattoman hienon eurooppalaisen yrityksemme perustana olevia arvoja. niiden pohtiminen merkitsee myös eurooppalaisen identiteettimme löytämistä .
periaatteessa kesäkuun liike on sitä mieltä , että rakennerahastot olisi asteittain poistettava käytöstä. sikäli kuin rakennekehitysrahastot säilyvät , pienillä saarilla pitäisi olla niissä sijansa .
kysymys nro 4 per gahrton ( h-0794 / 97 ) :
eriyttämistä koskevassa suunnitelmassa esitetään kolme eriyttämistapaa ja -menettelyä , nimittäin tehtävien siirtäminen toimeenpanovirastoille , tehtävien siirtäminen kansallisille virastoille , siis hajauttaminen , ja tehtävien siirtäminen kolmansien osapuolten kanssa tehtävin sopimuksin .
haluaisin kuitenkin ilmaista huoleni ohjelmasta , jonka esittelitte puheessanne ja jonka pitäisi vahvistaa euroopan parlamenttia , ja toivon että niin tapahtuu. toivon , että ilmoittamanne asiat toteutuvat .
asettamalla ihmiset toisarvoiseen asemaan uusliberalismi estää naisten oikeuksien toteutumisen , pahentaa työttömyyttä , lisää työpaikkojen epävarmuutta , vähentää vanhemmuuden arvoa ja estää naisia osallistumasta yhteiskuntaelämään ja politiikkaan .
sekä komission kertomus että euroopan parlamentin mietintö ovat molemmat myönteisiä asiakirjoja. mielestäni on tärkeää , että kansanterveysnäkökohdat otetaan huomioon , kun eu muotoilee politiikkaansa muun muassa liikenteeseen panostamisen ja maatalouspolitiikan osalta .
mietinnössä asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita hiilidioksidipäästöjen vähentämiseksi sekä korostetaan , että aiempaa mittavampi ja pitkäaikaisempi edistyminen on tarpeen. haasteena on nyt tämän poliittisen tuen muuntaminen käytännön toimiksi .
minun on vähän vaikea kuvitella , että syrjinnän määritelmä kattaisi hirttotuomiot tai julkiset ruoskimiset .
yleisen suuntauksen ja lähestymistavan on muututtava. tämä ei tosin ole kapitalistiselle eu : lle ominaista. yleisen politiikan on perustuttava eu : n etuihin , pienten ja keskisuurten kalankasvatus- ja kalastusyritysten etuihin , ei suuryritysten etuihin .
alde-ryhmän puolesta . - ( pl ) arvoisa puhemies , nykyinen poliittinen kriisi armeniassa ei ole ensimmäinen .
arvoisa puhemies , tunnemme myötätuntoa niitä kahta säteilytyöntekijää kohtaan , jotka altistuivat voimakkaalle säteilylle , ja niitä 300 000 ihmistä kohtaan , jotka olivat kauhuissaan , kun säteilytaso nousi pilviin .
tänä vuonna on tämän järkyttävän rikoksen 75. vuosipäivä. haluaisin käyttää tämän tilaisuuden hyväkseni ilmaistakseni syvän myötätuntoni ukrainan kansalle , jonka piti käydä läpi tämä valtava tragedia .
arvoisa komission jäsen , jos haluatte ohjelman toimivan , teidän on varmistettava , että esitetään ehdotuksia taloudellisista ja muista kannustimista , joihin kuuluvat lisäkiintiöosuudet , joilla kalastajia kannustetaan ottamaan käyttöön valikoivampia ja ympäristöystävällisempiä pyydyksiä .
arvoisa puhemies , haluan yhtyä parlamentin jäsen paasion kiitoksiin siitä , että te olette niitä harvoja puhemiehiä , jotka olette työssänne käyttäneet suomen kieltä .
yhtäläisiin mahdollisuuksiin liittyvistä aiheista keskustellaan yleensä varsin harvoin. olisi toivottavaa , että keskustelua lisättäisiin. tasa-arvoa ei ole vielä läheskään sisällytetty kaikkeen unionin politiikkaan , ja siksi asiasta keskusteleminen on niin tärkeää .
virastolle myönnettäviä toimivaltuuksia vastaavan oikeusperustan valintaa koskevan kysymyksen lisäksi vahvistan jälleen komission olevan – valitusta oikeusperustasta riippumatta – poliittisesti sitoutunut ottamaan täysin huomioon parlamentin esittämät ehdotukset , tarkistukset ja tiedot .
on siis kysyttävä : miksi käyttöaste on näin alhainen kreikassa ? onko asiasta vastuussa kreikan hallitus ? ja toiseksi , harkitseeko komissio muita toimenpiteitä , joilla puututaan tähän työttömyysongelmaan ?
. georg jarzembowski , euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmän koordinaattori liikennevaliokunnassa , esittää ryhmänsä puolesta äänestysselityksen icao : n kokousta koskevasta päätöslauselmasta :
kolmanneksi jäsenvaltiot säilyttävät päätösvaltansa ja voivat siksi aina käsitellä eu-kansalaisten turvapaikkahakemuksia sillä edellytyksellä , että ministerineuvostoa informoidaan ja käsittelyn lähtökohtana on , että hakemus olisi ilmeisesti perusteeton .
. ( fr ) neuvoston direktiivissä myönnetään muka yhteisön alueella toimivien yritysten työntekijöille lisäoikeuksia. nämä väitetyt oikeudet rajoittuvat " työntekijöiden edustajien osallistumiseen eurooppayhtiön hallinto- tai valvontaelimissä " .
arvoisa jäsen , tämän sanottuani ja kuten olen jonkin kuulemiseni yhteydessä tehnyt varsin selväksi , ymmärrän , että on ryhdyttävä valtaviin ponnisteluihin rautateitse tapahtuvan tavaraliikenteen kehittämiseksi .
arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , belgia on eurooppa pienoiskoossa kaikkine hyvine ja huonoine puolineen. tässä kokemuksessa piilee osittain myös avain belgian puheenjohtajakauden menestykseen .
sosiaalipakettiin kuuluvassa kertomuksessa todetaan , että vuosittain käytettävissä olevista 500 miljoonasta eurosta vain neljä prosenttia käytettiin vuonna 2007. onkin pohdittava sitä , miten rahaston toiminnan tuloksia voitaisiin parantaa .
– esityslistalla on seuraavana dominique vlaston teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan puolesta laatima mietintö pienyrityksiä koskevan eurooppalaisen peruskirjan täytäntöönpanosta ( 2005 / 2123 ( ini ) ) ( a6-0405 / 2005 ) .
tätä euroopan parlamentin oma-aloitteista mietintöä ei olisi tarvinnut laatia alkuunkaan , ja sitä voidaankin pitää vain euroopan parlamentin kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan työllistämishankkeena .
arvoisa puhemies , me emme voi äänestää tämän mietinnön puolesta. euroopan unionin rakentamisessa tulisi nimittäin keskittyä sosiaaliasioihin. sosiaalisten oikeuksien pitäisi olla taloudellisia näkökohtia tärkeämpiä eikä päinvastoin .
fao on arvioinut kaupallisessa kalastuksessa poisheitettyjen kalojen määrän olevan vuosittain 17,9-39,5 miljoonaa tonnia , joka vastaa määrältään kaksin- tai jopa viisinkertaisesti eu : n kalastusalan tuotantoa , mitä on mahdotonta hyväksyä .
- ennen tarkistuksesta 5 toimitettua äänestystä :
mekanismin rahoitusosan hallitustenvälisestä luonteesta huolimatta poliittiset ehdot perustuvat tiukasti perussopimukseen , jotta voidaan taata täysimääräinen yhdenmukaisuus sen yhteisen monenvälisen valvontakehyksen kanssa , johon koko talous- ja rahaliitto itse asiassa perustuu .
vastaaminen koheesion haasteeseen edellyttää sitä , että uuden yhteisvastuun ja sisäisen yhtenäisyyden käsite voittaa , minkä ansiosta eu pystyy toteuttamaan laajan vapaakauppa-alueen .
vastustaako tämän suullisen tarkistuksen huomioon ottamista yli 12 jäsentä ?
arvoisa puhemies , helsingin päätöslauselmissa esitetään erinomainen määritelmä siitä , mitä kestävyys merkitsee metsätaloudessa. määritelmässä otetaan huomioon paitsi määrällinen kestävyys myös metsätalouden ekologinen kestävyys .
neuvoston yhteinen kanta sopii meille paljon paremmin , koska se tyydyttää tiettyjen jäsenvaltioiden erityisiä geopoliittisia ja maantieteellisiä olosuhteita sisämarkkinoiden yhtenäisyyttä vaarantamatta .
euroopan maaseudun kehittämisen maatalousrahasto on hieno mahdollisuus perinteisesti alikehittyneille alueille. rahaston avulla on mahdollista myös vähentää euroopan unionin vanhojen ja uusien jäsenvaltioiden välistä epäsuhtaisuutta .
arvoisa puhemies , kyseessä ei ole suullinen tarkistus .
kysymys nro 9 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
huolimatta euroopan parlamentin esittämästä arvostelusta neuvosto ei esitä minkäänlaista arviota tapahtuneesta kehityksestä , esiintyneistä ongelmista tai edelleen esiintyvistä puutteista , vaikka d artikla velvoittaa neuvoston antamaan unionille sen kehittämiseksi tarvittavat virikkeet .
otan jäsen lehnen mietinnön huomioon. perustamissopimuksen 192 artikla velvoittaa meidät tekemään niin ripeästi. vaikka artikla ei minua velvoittaisikaan , käsittelisin asiaa silti mahdollisimman ripeästi. lupaan teille sen .
hyvät naiset ja herrat , minulla ei ole enempää aikaa , koska neljän minuutin puheaika on kulunut umpeen. jatkan puhetta puheenvuorojenne jälkeen päätelmissäni .
samanaikaisesti neuvoston päätökset kielivät eu : n tekopyhästä kiinnostuksesta ilmastoon , kun energiakustannusten on nyt perustuttava osakemarkkinoiden oikkuihin tuotantokustannuksista riippumatta , jolloin monopolien voitot lisääntyvät ympäristön kustannuksella .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , euroopan unioni allekirjoitti vuonna 2000 cartagenan bioturvallisuuspöytäkirjan , kansainvälisen sopimuksen , joka odottaa nyt mahdollisimman pikaista täytäntöönpanoa .
( istunto keskeytettiin klo 10.40 äänestysten alkamista odotettaessa ja sitä jatkettiin klo 11.00 . )
vallitsee yhä laajempi yksimielisyys siitä , että ilmastonmuutoksen torjumisessa onnistuminen edellyttää maailmanlaajuisia toimia ja että balissa on hahmoteltava vuoden 2012 jälkeistä aikaa koskevaan ilmastosopimukseen johtava prosessi ja sen sisältö .
3. kaikkiin neuvoston päätöksiin , jotka on tehty euroopan unionista tehdyn sopimuksen 34 artiklan nojalla , sovelletaan automaattisesti euroopan yhteisöjen tuomioistuimen toimivaltaa koskevia sääntöjä , mitä parlamentti on jatkuvasti vaatinut .
sen vuoksi korostamme , että on välttämätöntä :
arvoisa anne jensen , kiitos siitä , että olette tukenut galileoa niin innokkaasti liikenne- ja matkailuvaliokunnassa. kuten angelika niebler sanoi , tämä on hyvä päivä euroopalle .
lisäksi mahdollisuus vedota perustamissopimuksen 272 artiklaan sitomatta uusia parlamentteja ja uusia toimielimiä on hyvin kiinnostava .
arvoisa puhemies , voitteko vielä kertoa tarkasti , milloin keskustelu bulgariasta ja romaniasta käydään ja kauanko se kestää ?
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( nl ) kiitos , arvoisa puhemies. toivotan tervetulleeksi myös euroopan keskuspankin pääjohtajan jean-claude trichet ' n ja jean-claude junckerin .
tässä yhteydessä haluaisin myös ilmaista tyytyväisyyteni sen johdosta , että euroopan parlamentti on vahvistanut altenerohjelman. haluan myös ilmoittaa teille , että altener astui voimaan neuvoston 18. toukokuuta tekemällä tuoreella päätöksellä .
toisinaan on kuitenkin niitä , jotka luulevat jotakin hyvää koituvan neuvoston ja komission välisestä mahdollisesta vastakkainasettelusta , ikään kuin se hyödyttäisi parlamenttia .
ehdotukset ymp : n terveystarkastuksesta ovat uusi pieniin ja keskisuuriin maatiloihin kohdistuva hyökkäys .
toiseksi toisin esiin , että onnistuimme loppujen lopuksi turvaamaan erillisen kuluttajapolitiikan ohjelman , jolla on omat määrärahansa ja joka voi edetä omaa tahtiaan. tätä kuluttajat uskoakseni arvostavat .
näillä toimilla parannetaan kyseisen monivuotisen ohjelman , sen seuraajana toimivan " innovaatiotoimintaa ja kilpailukykyä koskevan puiteohjelman " ( cip ) ja tutkimuksen seitsemännen puiteohjelman yhteensovittamista .
haluan myös kysyä , aikooko neuvosto tutkia tätä tapausta lähemmin ja ehkä konkreettisemmin .
heidän rohkeutensa antaa todellista toivoa muutoksesta ja sovinnosta pohjois-irlannissa .
aikooko komissio osoittaa azorien maanviljelijöille erityistoimia , jotka minimoisivat heidän taloudelliset tappionsa , samalla tavoin kuin tulvista viime kesänä kärsineille keskieurooppalaisille maanviljelijöille ?
maailman köyhimmät valtiot tarvitsevat apua , jotta niistä voi tulla tosiasiallisia toimijoita maailmantaloudessa. tällä tavoin maailmantalous voi kasvaa 150 miljoonaa yhdysvaltain dollaria vuodessa. kehitysmaat saavat suurimman osan näistä varoista .
taustapitoisuudet on otettava huomioon. on tarkasteltava sitä , minkä vuoksi kyseisiä taustapitoisuuksia ensiksikin esiintyy. myös tämä kysymys on ratkaistava .
. eurooppaa tänä kesänä koetelleet laajat tulipalot ja tulvat osoittavat , että maailmanlaajuinen ilmastonmuutosstrategia on otettava vakavasti .
leyla zana -b4-0945 / 98 wurtz , carnero gonzález , ephremidis , miranda , alavanos , pailler , eriksson ja seppänen gue / ngl-ryhmän puolesta : leyla zanan vapauttaminen ;
kun eu : n perussopimukset kieltävät eu : n budjettivarojen käytön sotilaallisten operaatioiden rahoittamiseen , jäsenmaat ovat sopineet erityisestä athena-järjestelystä. kuinka paljon jäsenmaiden varoja on käytetty erilaisten operaatioiden rahoittamiseen tämän järjestelyn kautta ?
koska emme kannata ajatusta eu : n jäsenvaltioiden yhtenäisestä valuutasta , emme osallistu tätä mietintöä koskevaan äänestykseen .
( en ) kiitoksia , arvoisa puhemies , kiitoksia , arvoisa komission jäsen. haluan kiittää myös teitä , jäsen jeggle , sillä olette laatinut erinomaisen mietinnön. on tärkeää , että euroopan unioni huolehtii eläimistä .
on vaadittava tämän mielettömyyden loppumista , välitöntä ja pysyvää tulitaukoa. israelin olisi ensitilassa sallittava humanitäärisen avun toimittaminen gazaan , jonka elinolojen parantaminen on myös pitkällä aikavälillä yksi rauhan poluista .
hyvä saavutus esittelijä christian ehlerin mietinnössä on minusta se , että olemme tehneet tällaisen päätelmän. komission olisi mielestäni otettava se huomioon tulevissa toimissaan .
– arvoisa puhemies , minä ja ryhmäni pidämme jäsen figueiredon mietintöä suuressa arvossa .
nyt on käsillä erityinen tilaisuus käynnistää lähi-idän rauhanprosessi uudelleen. euroopan unioni voi ja sen täytyy lisätä osallistumistaan tällä alalla. uskon , että unionin asema kansainvälisellä tasolla vahvistuu jatkossa .
16. bulgarian ja romanian liittyminen kaksinkertaisen verotuksen poistamisesta etuyhteydessä keskenään olevien yritysten tulonoikaisun yhteydessä tehtyyn yleissopimukseen (
david martin : 275 ääntärenzo imbeni : 252 ääntägerhard schmid : 249 ääntä
euroon siirtyminen tuo tuotantoketjun kaikkiin kohtiin lieviä lisäkustannuksia. niitä ei voi kieltää. ne ovat kuitenkin kertaluonteisia ja nostavat vain lievästi hintatasoa. niillä ei pidä pelotella eikä siten lisätä inflaatiopaineita .
äänestin romanian ja bulgarian liittymistä vastaan. korruptiota ja oikeusvaltiota koskevia perusteita ei ole täytetty .
tästä syystä , niin kauan kun meillä ei ole käytössämme enempää tietoa , jonka avulla voisimme tehdä sen pienemmillä kustannuksilla , emme kannata asian viemistä eteenpäin .
toiseksi : menettelyn osapuolten , komission , parlamentin ja neuvoston , täytyy valmistella tekstit muodollisesti tähänastista huolellisemmin , koska jo ensimmäinen käsittely voi päättää menettelyn ja asetus voidaan saattaa voimaan jo tällöin .
lisäksi pyydämme yhdysvaltoja ja etenkin teksasin viranomaisia lopettamaan kuolemanrangaistukset välittömästi ja allekirjoittamaan maailmanlaajuisen , kuolemanrangaistusten täytäntöönpanon lopettamista koskevan asiakirjan .
annoin tukeni elinluovutusten turvallisuusvaatimuksia käsittelevälle mietinnölle , koska se sisältää periaatteen kaupallistamisen torjunnasta .
( sk ) tässä mietinnössä korostetaan asianmukaisesti sosiaalisten ongelmien ratkaisemisen ja alueellisen kehityksen välistä suhdetta sekä tarvetta siitä , että eurooppa osoittaa solidaarisuutta ja panee täytäntöön tätä aluetta koskevan koheesiopolitiikan .
lainsäädäntöä laajennetaan niin , että se käsittää yhä useampia luokkia tavaroiden ja palveluiden alalla. miten komissio on ottanut tässä yhteydessä huomioon näin mahdollisesti aiheutuvat tahattomat seuraukset ?
( pt ) mercosurin alueellisen yhdentymisen kokeilu on ollut periaatteessa menestys sekä taloudellisella että poliittisella tasolla. mercosurin panos demokratian vahvistumiseen alueella ja kaupan kasvuun vyöhykkeen sisällä on kiistaton tosiasia .
selvitämme asian. katsotaan. herra donnelly , huolehdin joka tapauksessa mahdollisuuksieni mukaan siitä , että tällaista ei enää tapahdu .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , andalucialaiset , jotka ovat seuranneet vierestä , miten ponnettomasti pääministeri aznar yrittää ratkaista tätä ongelmaa , luottavat ja haluavat luottaa euroopan unioniin heidän turvallisuutensa takaajana .
en usko , että tämä on viimeinen zimbabwea koskeva päätöslauselmamme. olen läsnä seuraavalla kerralla ja esitän huomautukseni uudelleen .
- tavoite , joka koskee " tietojenvaihtoa poliisivoimien ja tiedustelupalvelujen välillä "
en kannata pyyntöä eurooppalaisen lapsipolitiikan oikeusperustasta. keskustelu tästä asiasta ei kuulu mietintöön , jossa käsitellään lapsiseksimatkailun maailmanlaajuisia ongelmia .
. ( da ) euroopan parlamentin venstre-puolueen jäsenet jättävät äänestämättä mietinnöstä , jossa käsitellään etelä-kaukasian tilannetta .
euroopan unionin ja etelä-kaukasian maiden , myös georgian , välisten suhteiden vahvistaminen on tärkeää , jos haluamme luoda vankkaa , johdonmukaista ja tehokasta ulkopolitiikkaa .
hyväksymällä tämän ehdotuksen parlamentti helpottaisi raivotaudin torjumista ja loisi edellytykset sen hävittämiselle kaikkialta euroopasta. näistä syistä tämän asian kiireellisyys ei saa jäädä vahvistamatta .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
arvoisa puhemies , uskon , että mikäli nämä kaksi pöydällämme olevaa aloitetta eivät kanna hedelmää , olisi löydettävä jokin malli , jolla pääsisimme pois tästä lukkiutuneesta tilanteesta .
komission tuoreimmissa edistymiskertomuksissa vahvistetaan , että kummallakin maalla on varsin paljon työtä liittymisehtojen täyttämisessä erityisesti korruption torjunnan ja oikeusvaltioperiaatteen mukaisesti toimivan oikeuslaitoksen aloilla .
kun venäjän kanssa neuvotellaan uudesta sopimuksesta , otetaan huomioon venäjän toimet tällä ja muilla alueilla - tämä on hyvin tärkeää - samoin kuin muilla eu : n ja venäjän välisten suhteiden osa-alueilla .
tämä euroopan yhdentymiskehityksen kulmakivi , komission aloiteoikeus , on säilytettävä !
toiseksi mitä ajattelette neuvoston tulevan puheenjohtajamaan slovenian ilmoituksesta , että se pitää tavoitteenaan päivämäärän lukkoonlyömistä .
( de ) arvoisa puhemies , tämänpäiväistä äänestystä parlamentin turkkia koskevasta päätöslauselmasta varjostavat valitettavasti erittäin huolestuttavat tapahtumat .
äänestyslaitteeni ei toiminut , joten haluaisin antaa puoltavan ääneni kirjattavaksi rekisteriin tällä tavoin .
itse asiassa sjöstedt viittaa kuitenkin paul van buiteneniin .
mietintö osoittaa , että turkin naisten suojelussa perheväkivallalta ja kunniarikoksilta on edessä vielä pitkä tie. siinä kehotetaan turkin hallitusta perustamaan myös turvakoteja väkivallan uhreiksi joutuneille naisille .
tämä on kaikkien ryhmien etujen mukaista. esitän tämän asian täällä näin , koska en halua tuoda sitä esille pelkästään suljettujen ovien takana käytävässä puheenjohtajakokouksessa .
tuen täysin syytteeseen asettamista sellaisissa rikoksissa , kun varmistetaan , että yksilön vapauksia ja laillisia oikeuksia suojellaan .
internetin käytön vapaus on sananvapauden paras tae .
kuvaava osoitus eu : n tunteista palestiinan kansan kärsimystä kohtaan on maininta itsemurhakommandojen kampanjoista , joita se kuvaa sanoilla " palestiinalaisterrorismin kaikkein pahimmat muodot " .
kirjallinen . - ( it ) osana suhteista keski-aasiaan vastaavan valtuuskunnan , jonka jäsen olen , työskentelyä olen saanut mahdollisuuden vierailla valtioissa , joita mietintö koskee .
huomautuksenne liittyvät keskiviikkoon , mutta jatkakaa , olkaa hyvä .
naton 16. lokakuuta tekemä päätös jatkaa miloseviille annettua armeijan yksiköiden ja erikoispoliisin vetäytymisen määräaikaa 27. lokakuuta asti osoittaa , että jugoslavian irtautumista sitoumuksista ei siedetä .
rikosoikeudelliset toimenpiteet teollis- ja tekijänoikeuksien noudattamisen varmistamiseksi ( keskustelu )
( en ) arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää esittelijä marietta giannakouta ja komissiota heidän erinomaisesta yhteistyöstään ja erinomaisesta mietinnöstä .
( es ) esityslistalla on seuraavana yhteinen keskustelu
viimeinen esittämistäni seikoista on tärkein laajentumisen vuoksi. mietinnön loppuosassa tarjoillaan käytännössä uudelleen aiemmat ehdotukset ja päätökset. edelleen tarvitaan ...
onko neuvosto samaa mieltä siitä , että viimeaikaisten kehitysten perusteella on yhä tärkeämpää löytää ratkaisu kashmirin kiistaan ?
toteuttamisensa loppuvaiheissa olevan vapauttamisstrategian ja aloitetun yhdenmukaistamisen jälkeen sisämarkkinat tarvitsevat tätä yhdentymisstrategiaa tulevaisuutensa tähden. siksi intermodaalisen liikenteen toimintaohjelman toteuttamista koskeva tilannetiedote kertoo myös euroopan unionin liikennepolitiikan edistymisestä .
sen jälkeen kun epäluottamuslausetta alettiin alun perin suunnitella , asiasta vastaava komission jäsen pedro solbes on eronnut ja siirtynyt espanjan politiikkaan .
julistan euroopan parlamentin torstaina 4. toukokuuta 2000 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
tarvitsemme nuoria , jotta voimme löytää toteuttamiskelpoisia ja kestäviä tulevaisuuden ratkaisuja moniin edessämme oleviin kysymyksiin .
juuri brittihallituksen itsepäinen , sokea ja ideologinen sitoutuminen sääntelyn poistamiseen johti niihin tuhoisiin päätöksiin , joiden tuloksena bse-tauti sai alkunsa .
haluaisimme nähdä tiibetin ihmisoikeustilanteen paranevan jatkuvasti. kehotamme kiinaa ratifioimaan kansalaisoikeuksia ja poliittisia oikeuksia koskevan yk : n kansainvälisen yleissopimuksen. kaikkien ihmisten on voitava ilmaista poliittiset mielipiteensä vapaasti ja ilman vangitsemisuhkaa .
- olga zrihen zaarin laatima mietintö a5-0328 / 2003 teollisuuspolitiikasta laajentuneessa unionissa .
( de ) arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja , sanoitte puheenvuoronne lopuksi , että meidän on lähetettävä selkeä viesti äänestäjille. olen täysin samaa mieltä .
näin ollen päätimme äänestää koko mietintöä vastaan .
hyvä jäsen mcavan , saatatte toki elää niin kauan , että näette satavuotispäivämme .
( en ) euroopan neuvoston ehdotukset nostavat todennäköisesti inhimillisiä kustannuksia tehostetun turvallisuus- ja valvontasuuntauksen takia .
hélène flautren vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta neuvostolle laatima suullisesti vastattava kysymys turvapaikkamenettelyjä koskevan direktiivin nykyisestä tilasta - b7-0004 / 2011 ) ja
selviydyimme jokaisesta iskusta , eikä kyse ole pelkästään toissijaisuusperiaatteesta. emme halua tulla riippuvaisiksi , eikä kenenkään muunkaan pidä .
toivottavasti voimme äänestyksellämme - joka varmasti tulee olemaan menestyksekäs - antaa valmistelukunnan jäsenille tällaisen viestin , ja toivottavasti parlamentin edustajat voivat ilmoittaa valmistelukunnalle , että tämä on parlamentin kanta tulevaisuudessa .
eta-järjestö ilmoitti eilen illalla julistaneensa ehdottoman aselevon määräämättömäksi ajaksi .
- nikolaos sifunakisin kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan puolesta neuvostolle laatimasta suullisesta kysymyksestä olympiarauhasta ( o-0084 / 2005 – b6-0335 / 2005 ) ,
( ro ) euroopan unionin neuvoston tulisi tehdä elintarvikkeiden saannin takaamiseen liittyvistä kansallisista ja kansainvälisistä toimista entistä yhdenmukaisempia .
( en ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma gm : n / opelin tämänhetkisestä kehityksestä .
neuvosto jatkaa tutkimalla muita tulevaisuuden aloitteita , jotka tähtäävät väärennösten ja piratismin vastaisen taistelun vahvistamiseen , jotta voitaisiin aikaansaada laajempaa suojelua oikeudenomistajille. neuvosto kannustaa kaikkia euroopan parlamentin samaan tavoitteeseen tähtääviä pyrkimyksiä .
unioni on lisäksi usean korkean tason edustajan , esimerkiksi ruotsin ympäristöministeri kjell larssonin ja ympäristöasioista vastaavan komission jäsen margot wallströmin välityksellä tuonut suoraan esille kantansa washingtonin uudelle hallitukselle .
33. vastuuvapaus 2006 : euroopan verkko- ja tietoturvavirasto (
kehotan sen vuoksi täysistuntoa hyväksymään tämän mietinnön sekä komissiota hyväksymään parlamentin kannan .
on jäsenvaltioiden kansalaisten tai heidän kansallisissa parlamenteissa istuvien edustajiensa asia hyväksyä tai hylätä tämä sopimusehdotus .
tämän viisaan nimityksen myötä varmistui , että väliaikaisen valiokunnan omaksuma arvokas asiantuntemus suu- ja sorkkataudista saatiin hyödynnettyä sellaisenaan , kun ehdotettua suu- ja sorkkatautia koskevaa direktiiviä arvioitiin .
kuten olemme todenneet , tällä ehdotuksella on huono ajoitus , ja se on epätäydellinen väline , joka osoittaa kovin vähän yhteenkuuluvuutta , ainakin euroopan reuna-alueiden näkökulmasta .
lopuksi valiokuntani suhtautuu tyytyväisesti vaihtoehtoisten riitojenratkaisumenettelyjen käyttöönottoon ja toivoo , että tämä asetus tulee voimaan mahdollisimman pian .
kiitämme presidentti trajkovskia vierailusta , yhteisestä eurooppalaisesta haaveesta , kumppanuutta koskevasta viestistä sekä toiveesta , että hänen maansa ja alueensa kehittyisivät edelleen ja saisivat uusia mahdollisuuksia myös suhteissaan euroopan unioniin .
arvoisa puhemies , haluan tehdä selväksi sen , että jos kyse on lisäyksestä , ryhmäni hyväksyy sen .
parhaillaan neuvoteltavat yhdysvaltain ja eräiden jäsenvaltioiden kahdenväliset viisumeja ja pnr-tietoja ( matkustajarekisteri ) koskevat sopimukset ( keskustelu )
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , talousasioita käsittelevän valiokunnan näkökulmasta olen tyytyväinen siitä , että lausuntomme ja aloitteemme on otettu merkittävällä tavalla huomioon danesinin mietinnössä , mikä onkin tärkeintä .
arvoisa puhemies , seurasin jäsen daulia , joka puhui erittäin hyvin ja lyhyessä ajassa , ja toivon onnistuvani samassa .
näissä keskusteluissa saatiin pikaisesti aikaan yksimielinen päätelmä , ja sen teksti julkistettiin jo illalla 21. syyskuuta. siksi en aio lukea sen täydellistä sisältöä , mutta haluan kuitenkin painottaa tärkeimpiä kohtia .
. ( fr ) kiitän mietintömme esittelijää elena valenciano martinez-orozcoa ja koko komissiota laadukkaasta työstä , jonka he ovat meille esittäneet , ja niistä rohkean yhteiskunnan valinnoista , jotka he saavat meidät tänään tekemään .
miten ihmiset voivat suhtautua vakavasti ajatukseen , jota eu mainostaa sosiaalisena eurooppana , kun tämä ehdotus on taas yksi naula sen arkkuun ?
maailman terveysjärjestö päätti äskettäin – yli sadan , euroopan parlamentin 15 jäsenvaltiota edustavan jäsenen kehotuksesta – tutkia , onko mahdollista antaa suosituksia nuorten selittämättömiä äkkikuolemia koskevan tilastoinnin parantamiseksi eri maissa .
toiseksi : kansallisten parlamenttien kansanedustajien ja jäsenvaltioiden hallitusten edustajien on osallistuttava täysipainoisesti valmistelukunnan työhön , ja niille on myönnettävä vähintään tarkkailijan asema .
- ( en ) arvoisa puhemies , katson useampien konservatiivien tapaan , että euroopan parlamenttia on uudistettava kiireellisesti .
( suosionosoituksia ) lopuksi haluaisin painottaa , miten rakentavaa komission ja neuvoston toiminta oli koko talousarviomenettelyn ajan .
ilmoitan , että on ehdotettu työjärjestyksen 2 artiklan mukainen muutos .
aiheutitte sekasortoa. torjun jäsen berèsiin kohdistuvat syytöksenne. tuo ei ole oikeanlaista käytöstä parlamentissa .
( en ) puhemies päättää tästä asiasta , mutta ehdotan sitä hänelle .
neuvosto ja komissio eivät ole suostuneet harkitsemaan uudelleen kantaansa kysymykseen päivystysajoista. maalaisjärki sanoo , että työpaikalla vietetty aika , varalla , valveilla tai nukuksissa , on aina työaikaa .
lausunnossani esitetyt keskeiset vaatimukset hyväksyttiin yksimielisesti asiasta vastaavassa työllisyys- ja sosiaalivaliokunnassa. kiitän tässä yhteydessä herman schmidiä ytimekkäästä mietinnöstä ja hänen kyvystään paitsi pyrkiä kompromisseihin myös toteuttaa ne .
esityslistalla on seuraavana käsittelyjärjestys. puheenjohtajakokouksen työjärjestyksen 110 artiklan mukaisesti laatiman esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
arvoisa puhemies , kun otetaan huomioon elintarvikekriisien määrän moninkertaistuminen - dioksiini- , salmonella- , suu- ja sorkkatauti- sekä bse-kriisit - monissa jäsenvaltioissa on luotu elintarvikkeita valvovia rakenteita .
kolmas asia , jota haluan itsepintaisesti korostaa , on viestintäpolitiikka. näette , mitä tapahtuu , eu : ta vaivaa toimielinkriisi , joka aiheuttaa ongelmia. tarvitsemme poliittisia aloitteita , ja näitä poliittisia aloitteita varten tarvitaan viestintää ja määrärahoja .
herra dell ' alba , teillä on todellakin onnea , tässäpä teille komissaari !
. äänestimme kevään eurooppa-neuvostoa koskevaa yhteistä päätöslauselmaa vastaan , koska meidän kantojamme ei otettu käsiteltäväksi ja esittämiämme ehdotuksia ei hyväksytty. näiden ehdotusten joukosta haluaisin ottaa esiin seuraavat ehdotukset :
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja malmström , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , demokratia ja ihmisoikeudet kuuluvat erottamattomasti yhteen. demokraattinen järjestelmä on viime kädessä tunnistettavissa ihmisoikeuksien ja perusvapauksien kunnioittamisesta .
tämä mietintö luo hyvän keskustelupohjan. koska emme kuitenkaan ole täysin tyytyväisiä muutamiin meille perustavanlaatuisiin kohtiin , emme voi hyväksyä mietintöä , vaikka se esittelee myös joitakin merkittäviä kohtia .
lisäksi on edistettävä agentin tehtävien selkeämpää määrittelyä siten , että hän on joko pelaajien manageri tai pelaajasiirtojen välittäjä. tulevaisuutta ajatellen ...
eikö ole kaksinaamaista vaatia ensin vapaita vaaleja ja sen jälkeen vastustaa vaalien tulosta ?
tämä on hyvin viisas huomio teiltä , jäsen fatuzzo .
9 - tehdään pakolliseksi vuosittaisen , raja-arvojen noudattamisesta yhteenvedon esittävän ympäristöselvityksen julkaiseminen .
esityslistalla on seuraavana schaffnerin oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0001 / 97 ) kolmannestatoista vuosikertomuksesta yhteisön oikeuden soveltamisen valvonnasta ( 1995 ) ( kom ( 96 ) 0600 - c4-0363 / 96 ) .
toivon , että kaikki raja-alueiden yhdistykset , kylät ja kaupungit vastaavat tatran alueen kutsuun ja juhlivat 21. joulukuuta rajanylityspaikoissa euroopan yhdentymisen suurinta menestystä , nimittäin niitä erottaneiden rajojen poistumista .
siksi ehdotan , että parlamentti äänestäisi parlamentin lainsäädäntöpäätöslauselman puolesta , koska olemme jo hylänneet komission lainsäädäntöehdotuksen. aloitteenteko on nyt siis vahvasti komission ja neuvoston käsissä. odotamme erittäin kiinnostuneina uutta ehdotusta .
komission jäsen , te puhuitte digitaalisesta kuilusta. tämä digitaalinen kuilu koskee pääasiassa naisia. meidän on myös kiinnitettävä erityishuomiota kaikkein haavoittuvimpaan naisryhmään , kuten maahanmuuttajiin , maaseudulla asuviin naisiin ja iäkkäämpiin naisiin .
säilyttämään edelleen varhaiseläkkeen mahdollisuus tietyille työntekijäryhmille niiden työolojen perusteella sekä irtisanomisten tai uudelleenjärjestelyjen kaltaisissa erityisissä tilanteissa .
jäsen lannoye , vahvistan , että puheenjohtajakokous on tosiaankin päättänyt kaikista näistä kysymyksistä vastaavan erityisvaliokunnan perustamisesta .
haluaisin vielä päättää puheenvuoroni mielessäni erityisesti euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmä vanhaan hollantilaiseen sanontaan : norsu posliinikaupassa -asenne toimii harvoin .
lisäksi epäilen vahvasti , tarvitaanko euroopan syyttäjäviranomaista , joka on välivaihe euroopan syyttäjänviraston perustamisprosessissa , jota europol , eurojust ja olaf tukevat .
madridissa 26. ja 27. tammikuuta pidettävä " elintarviketurva kaikille " -konferenssi on varmasti erittäin tärkeä tapahtuma keskustelun siirtämiseksi uudelle tasolle , jolla pyritään yksilöimään ensisijaiset tavoitteet maailman elintarvikepulan voittamiseksi .
. ( de ) äänestin liittymissopimusten puolesta ainoastaan painostuksen alaisena ja solidaarisuudesta tulevia kollegojani kohtaan .
siinä todetaan toteutunut edistys , mutta korostetaan myös jäljellä olevia uudistuksia .
haluaisin myös toistaa , että pyrin toimielinten välisen valvontaryhmän toteuttamiseen , sillä se on yksi tapa liittää toimielimemme tähän hankkeeseen .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvä neuvoston puheenjohtaja , valiokuntani on harkinnut tarkistuksiaan erittäin huolellisesti , ja se äänesti niiden puolesta yksimielisesti .
8. eu : n ja kiinan huippukokous - eu : n ja kiinan ihmisoikeusvuoropuhelu ( äänestys )
arvoisa puhemies , ensinnäkin on selvää , että kaikki asiaa käsitelleet parlamentin valiokunnat , eli taloudellisten ulkosuhteiden valiokunta , kehitys- ja yhteistyövaliokunta ja ulko- ja turvallisuusasiain sekä puolustuspolitiikan valiokunta , ovat pyytäneet sitä .
– arvoisa puhemies , haluaisin ensinnäkin onnitella esittelijää lämpimästi hänen perusteluissaan esittämästään johtopäätöksestä .
euroopan parlamentin työväenpuolueen ryhmä ilmaisi vastustavansa eräitä menradin mietinnön osia , jotka koskevat davignonin johtopäätöksiä eurooppalaisesta työntekijöiden osallistumisjärjestelmästä .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
kirjallinen . - ( en ) tällä myönnetään artemis-yhteisyrityksen toimitusjohtajalle vastuuvapaus yhteisyrityksen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2009 .
emme varmaankaan täysin ratkaisseet ongelmaa luxemburgissa , mutta työllistämissuunnitelman puitteissa henkilöiden , jotka työllistävät kotitaloustyöntekijöitä , ei tarvitse enää huolehtia hallinnollisesta työstä , ja uskon , että nettopalkan maksaminen näille työntekijöille on merkittävä helpotus .
( en ) arvoisa puhemies , kiitän parlamentin jäsentä kysymyksestään .
jos näin on , mitä arviointiperusteita komissio käyttää ratkaistakseen , mille määrille tällaista tukea voidaan myöntää , kuinka pitkän ajan ja millä kustannuksilla ?
vaikka tätä riskiä pidetään melko olemattomana , komitean mielestä riski täytyi sulkea pois täysin ja se suositteli , että geeni poistettaisiin , ennen kuin maissia käytettäisiin eläinten ravintona .
arvoisa puhemies , haluaisin aluksi onnitella herra secchiä hänen mietintönsä esittelystä .
aikooko neuvosto - noudattaen toissijaisuuden demokraattista periaatetta - ottaa kaikkien valtioiden perustuslaeissa tunnustettujen alueiden parlamentit mukaan , kun se valitsee yleissopimuksen muodon ?
euroopan parlamentti aikoo hyväksyä euroopan komission diktatoriset määräykset , joilla vastustetaan raivokkaasti kaikkia jäsenvaltioiden ponnisteluja kansallisen autoteollisuutensa suojelemiseksi .
ajanpuutteen vuoksi en voi kommentoida jokaista tarkistusta. haluan kuitenkin korostaa muutamia tärkeitä näkökohtia , jotka estävät meitä hyväksymästä joitakin tarkistuksia. en käsittele lainkaan niitä tarkistuksia , joista olemme samaa mieltä .
( en ) arvoisa puhemies , haluan aloittaa ilmaisemalla myötätuntoni läsnä oleville madridin pommitusten uhreille .
parlamentin mietinnössä tunnustetaan myös oikeudenmukaisen tulonjaon merkitys urheilujärjestöjen kesken , olipa kyse sitten pienistä järjestöistä tai ammattilais- ja amatööriurheilusta .
elvytyspaketin edistämisestä toteaisin , että komissiokin pitää sitä tarpeellisena. se voidaan kuitenkin tehdä jo nyt maaseudun kehittämiseen käytettävissä olevilla keinoilla. nykyisenkin järjestelmän mukaan varoja voidaan käyttää hankkeisiin jo vuonna 2009 .
7. iascf : perussäännön tarkistaminen - julkinen vastuuvelvollisuus ja iasb : n muutosehdotusten laatiminen ( äänestys )
jäsenvaltioiden hallitusten olisi tuettava pieniä ja keskisuuria yrityksiä poistamalla hallinnollisia ja oikeudellisia esteitä sekä kehittämällä asianmukaista infrastruktuuria. nämä ovat perusehtoja isoista kaupunkikeskittymistä kaukana sijaitsevien alueiden kehittämiselle .
euroopan tulevaisuus on suuressa määrin riippuvainen siitä , miten kulttuurien ja uskontojen yhteiselo onnistuu euroopan unionissa sekä naapureidemme kanssa etenkin islamilaisessa ja arabimaailmassa .
olemme saaneet tietoja , jotka olisi ollut tarkoituksenmukaisempaa antaa mietinnöstä jo käydyn keskustelun kuluessa .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
arvoisa puhemies , haluaisin tietää , voisiko komission jäsen vastata niin sanottua positiiviluetteloa koskevaan kysymykseeni sekä siihen , läpäiseekö se neljännen käsittelyn euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa .
mikä on belgian tilanne eu-27 : n joukossa rautatieverkon turvallisuuden osalta ?
äänestys toimitetaan keskustelujen päätteeksi eli nyt .
( puhuja suostui vastaamaan kahteen sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
euroopan parlamentin tulisi viimeinkin kantaa velvollisuutensa , puuttua asiaan ja vaatia euroopan komissiota ja neuvostoa kuulemaan euroopan parlamenttia ja laatimaan lainsäädäntöä , joka tekee lopun tästä kestämättömästä tilanteesta .
komissio toivoo pystyvänsä päättämään ennen vuoden loppua seuraavista toimenpiteistä tässä asiassa .
koska jäsen watson ja muut , jotka halusivat keskustella guantanamosta , ovat paikalla , haluan aluksi esittää mietittäväksi muutamia huomautuksia .
toisaalta haluaisin tehdä erittäin selväksi seuraavan asian : selitin laajasti , että tällä hetkellä kosovon auttamiseen ei käytetä yhteisen maatalouspolitiikan määrärahoja. toistan : niitä ei käytetä .
minä ehdotin eurooppa-neuvostossa kreikalle myönnettyjen lainojen koron alentamista. mutta olkaamme samanaikaisesti rehellisiä. kreikan on itse tehtävä ponnisteluja , koska mikään maa ei voi ikuisesti elää näin suuren velkataakan kanssa .
komissio ei voi myöskään hyväksyä tarkistusta 2 , jossa esitetään uudelleen periaate , jonka mukaan komissiolla olisi keskeinen osa yhteisön osallistumisessa sopimuksen täytäntöönpanosta huolehtiviin eri elimiin .
b5 ­ 0718 / 2000 johan van hecke ppe-de-ryhmän puolesta burundin tilanteesta ;
neljänneksi : vähemmän kehittyneillä alueilla ei tapahdu edelleenkään kunnollista taloudellista ja sosiaalista kiertoa. siksi niillä onkin valtavia vaikeuksia kehittyneiden alueiden tosiasiallisen etumatkan kiinni kuromisessa .
äänestys toimitetaan tiistaina 7. kesäkuuta kello 12.00 .
kirjallinen . - ( pt ) käytän äänestysselitykseni kahden seikan korostamiseen .
( en ) arvoisa puhemies , toimenpiteet , joista täällä tänään keskustelemme , ovat tervetulleita. minusta ne osoittavat , että euroopan unionilla on valmiudet , tahtoa ja älyä toteuttaa toimenpiteet , jotka ovat seurausta talouskriisistä saamistamme opetuksista .
koen tämän asian , kuten suurenmoinen eurooppalainen toimittaja , italialainen luigi barzini , sen kerran muotoili , " ... että olemme kiistämättömästä monimuotoisuudesta ja erilaisuudesta huolimatta pohjimmiltamme kaikki samasta puusta veistetty ... "
- esityslistalla on seuraavana keskustelu tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä asioista .
paljon kiitoksia , malone. santer on paikalla , ja me välitämme vetoomuksenne neuvostolle , jotta se ryhtyisi tehokkaampiin toimenpiteisiin esille tuomanne ongelman ratkaisemiseksi .
arvoisa komission jäsen , minun on sanottava tämä : te olette työntänyt päänne ampiaispesään. miksi tällaista järjestelmää pitäisi soveltaa pelkästään kuljetusalaan ? miksi ei myös alumiinitehtaisiin , sairaaloihin , laskettelurinteisiin , kauppoihin , parlamenttirakennuksiin ja korkeajännitelinjoihin ?
vastuuvapauden myöntämistä " muille elimille " koskevan vuoden 2005 mietinnön esittelijänä kerron teille heti , että aion erityisesti tarkastella tätä .
tieto- ja viestintätekniikan ( tvt ) hyödyntäminen siirtymisessä energiatehokkaaseen ja vähähiiliseen talouteen ( keskustelu )
- nils lundgrenin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö a6-0116 / 2006 vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2004 – pääluokka viii a – euroopan oikeusasiamies [ 2005 / 2042 ( dec ) ] ;
arvoisa puhemies , tämä on ollut meidän kannaltamme hallinnollinen menettely , ja nyt jäämme odottamaan vetoomustanne , joka sitten tutkitaan perusteellisesti .
meidän kaikkien on joustettava , jotta asiaa voidaan viedä eteenpäin ja löytää ratkaisuja. jatkan konkreettista ja käytännönläheistä työskentelyä kaikkien 27 jäsenvaltion puolesta .
neuvoston huoli maksumäärärahojen suuruudesta on entistä ymmärrettävämpää ja tärkeämpää nykyisessä taloustilanteessa , nyt kun kansalliset talousarviot ovat suurissa vaikeuksissa - kuten kaikki tiedätte .
eurooppalaisen tutkintojen viitekehyksen onnistumiseksi on ehdottoman tärkeää , että jäsenvaltioiden ja työmarkkinaosapuolten yhteistyö täytäntöönpanoprosessin aikana perustuu molemminpuoliseen luottamukseen .
toinen huomionarvoinen ehdotus on pohjoisnapa-alueen julistaminen rauhalle ja tieteelle omistetuksi luonnonsuojelualueeksi .
on otettava huomioon , että neuvoston mukaan kansainvälinen rikostuomioistuin on " maailmanyhteisön käytössä oleva korvaamaton väline , jolla varmistetaan , että vakavimpiin kansainvälisiin rikoksiin syyllistyneet asetetaan syytteeseen " .
tässä tapauksessa on kolme pääosaa. voidaan käyttää ehtyn perustamissopimusta. toiseksi voidaan käyttää euroopan puiteohjelmaa. lopuksi , voidaan myös käyttää kansallista rahaa sosiaalipolitiikan järjestämiseen tai toteuttamiseen alueella .
arvoisa rouva puhemies , pyydän teitä ottamaan huomioon , että kollegani herra smith on tänään sairas. muutoin hän olisi ollut läsnä parlamentissa. puhemiehistön ohjeiden mukaisesti pyydän teitä toteamaan läsnäoloni parlamentissa .
kiitän teitä , parlamentin jäsen graefe zu baringdorf , minua kohtaan osoittamistanne hienotunteisista sanoista .
komissiolle sanomme myös 8 kohdassa , mitä me odotamme siltä siinä tapauksessa , ettei se kykenisi saamaan aikaan tyydyttävää sopimusta .
se on ensisijainen tavoite , mutta mietinnössä on monia muita konkreettisia ehdotuksia , joiden perustat on jo laadittu sekä lissabonin sopimuksessa että unescon yleissopimusten ratifioinnissa. nyt ne edellyttävät käytännön täytäntöönpanoa .
( istunto keskeytettiin klo 13.00 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
vuoden 1998 vuosikertomus paljastaa jälleen , että kaikilla kolmella yhteisön varainhoidon valvonnan tasolla on puutteita : komissiossa , jäsenvaltioiden järjestelmissä ja siinä , miten komissio valvoo jäsenvaltioiden järjestelmiä .
olen vastaanottanut budjettivaliokunnan pyynnön samlandin toimielinten välistä sopimusta yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan rahoituksesta käsittelevän mietinnön ( a4-0249 / 97 ) ottamisesta esityslistalle mietintönä , josta keskustellaan .
arvoisa puhemies , minäkin haluan kiittää jäsen schmidiä hänen rakentavasta työstään tämän mietinnön parissa .
arvostelen voimakkaasti ranskan päätöstä kahden uuden euroopan parlamentin jäsenen nimittämisestä lissabonin sopimuksen voimaantulon vuoksi .
haluaisin mainita erityisesti yhden tarkistuksen , jossa ehdotetaan , että kysymystä tulisi tarkastella alueelliselta pohjalta , koska tonnikalan kalastus on tärkeä alueelle ja koska intian valtamereen rajoittuu useita valtioita .
hyvät kollegat , eurooppalainen kuivuuden seurantavirasto olisi tietenkin elin , joka edistäisi kuivuuden tuntemusta sekä sen seurausten lieventämistä ja seurantaa euroopassa .
menettelyyn liittyvistä varotoimista sekä komission jäsenen ja esittelijöidemme kiistattomista puhelahjoista huolimatta nämä ehdotukset ovat mielestämme vastoin tarvittavaa energiansäästöä ja näin ollen myös ympäristönsuojelua .
rouva oomen-ruijtenilla on puheenvuoro pyynnön perustelemiseksi .
haluan lopuksi esittää sydämelliset kiitokseni kummallekin esittelijälle .
hyvät kollegat , korruptiota vastaan taistelemalla poistamme keskuudestamme äärioikeiston , joka on yhteiskuntiemme toinen mätäpaise .
maksujen eriyttämistä tai nostamista varten on aina asetettava tavoitteet ja laadittava selkeät kriteerit , jotta lentoyhtiöiden ja lentoasemien palvelujen käyttäjiltä voidaan periä selkeästi määritelty hinta - sama maksu samoista palveluista .
aihe : maailmanlaajuinen yhteisvastuu maailmassa elää 1 , 3 miljardia ihmistä ankarassa köyhyydessä , ja köyhien määrä kasvaa .
arvoisa puhemies , elinikäistä oppimista koskevaa eurooppalaista teemavuotta käsittelevä mietintö on näennäisesti merkityksetön asiakirja , jossa kuitenkin paljastetaan eurooppalaisessa järjestelmässä olevia suuria puutteita ja mustia aukkoja .
paljon kiitoksia , herra bangemann. herra andrews ilmoittaa minulle olevansa tyytyväinen teidän antamaanne vastaukseen. päätämme näin komissaari bangemannille kuuluvalle kysymysryhmälle varatun ajan , ja kiitämme komissaaria hänen läsnäolostaan täällä ja vastauksistaan .
4. euroopan pakolaisrahaston perustaminen vuosiksi 2008-2013 ( päätöksen n : o 573 / 2007 / ey muuttaminen ) (
hyvä jäsen jeggle , olen internet-mainonnasta samaa mieltä kanssanne , mutta tarkistus 48 tuntuu meistä erittäin mutkikkaalta. sen on todellakin oltava selkeä ja käytännöllinen .
tuen täysin niitä mietinnön kohtia , joissa tuetaan alueellista omavaraisuutta kunkin alueen perinteisten elintarvikkeiden tuotannossa. lopuksi haluaisin kiittää bogdan golikia hyvästä mietinnöstä .
meidän eurooppalaisten on syytä olla ylpeitä unionin laajentumisen valmistelussa noudatetusta politiikasta , sillä kyse on toistaiseksi ainoasta demokraattisen globalisaation politiikasta , jota maailmassa on harjoitettu : toistan , ainoasta demokraattisen globalisaation politiikasta .
toinen vaikeus piilee siinä , että luxemburgin suuriruhtinaskunta on kolmikielinen maa. siten kieliongelma on keskeinen asianajajalle , joka harjoittaa ammattiaan suuriruhtinaskunnassa .
ehdotan , että päätöksiemme olisi toteuduttava tietyssä aikataulussa. koska uskon , että me kaikki haluamme suojella valtameriä , pyydän teitä äänestämään mietinnön puolesta. kiitos jo etukäteen .
näitä rikollisia toimia edistävät riittämättömät varat ja henkilökunnan puute , joiden vuoksi eu : n ja hallitusten poliittinen vastuu asiasta sekä niiden harjoittamien politiikkojen epäinhimilliset ja ympäristön kannalta haitalliset seuraukset korostuvat .
rouva mosiek-urbahn kykeni lähentämään näkökantoja todella paljon. neuvosto hyväksyi nimittäin useimmat tarkistuksista , jotka oli hyväksytty ensimmäisessä käsittelyssä. yhteinen kanta , joka hyväksyttiin äänin 14-15 , vaikuttaa meistä tällä hetkellä hyvältä kompromissilta .
toinen ongelma löytyy 23 kohdasta , jossa esitetään jäsen stephen hughesilta peräisin oleva kiireellinen pyyntö yleishyödyllisiä palveluja koskevan puitedirektiivin laatimiseksi. tämä on täysin ristiriidassa neuvottelujen nykytilanteen kanssa .
lisäkysymysten pitäisi koskea venäjän federaatiota ja ydinenergiaongelmaa eu : n ja venäjän suhteissa .
käytettyään aikaa ja rahaa tuomioistuimen päätöksen saamiseen kansalainen tai pienyritys joutuu siirtymään toisen jäsenvaltion tuomioistuimeen ilman takeita onnistumisesta ja oikeuden toteutumisesta .
onnittelen esittelijä fioria käsiteltävänä olevasta mietinnöstä , ja toivon , että sitä ei vahingoiteta tämänpäiväisessä istunnossa .
tämän suullisen tarkistuksen seurauksena ryhmäni - ja uskoakseni myös moni muu ryhmä - voi kannattaa gue / ngl-ryhmän esittämää tarkistusta .
tästä mietinnöstä puhuminen merkitsee puhumista naisten työpaikkojen epävarmuudesta , naisen työelämään osallistumista helpottavien palvelujen vähyydestä , sekä valtioiden ja yhteisön politiikoissa unohdetusta tasa-arvon edistämisestä todellisten ja tehokkaiden toimien avulla .
juuri tällaisten näin yksinkertaisten ja voimakkaiden lauseiden avulla voimme tulla ymmärretyiksi .
kun otetaan huomioon tämä tehokkaan suojelun tarve , kannatamme kiellon ulottamista myös pohjaan ankkuroituihin verkkoihin , sillä myös ne vahingoittavat vakavasti kyseisiä ekosysteemejä haamukalastuksen vuoksi .
toiset yrittävät muuttaa keskustelun työnantajien ja työntekijöiden väliseksi kiistakysymykseksi. on tietenkin totta , että työmarkkinaosapuolet antoivat erilaiset vastaukset , kun niiden mielipidettä asiasta kysyttiin .
toisaalta alkioiden tuottaminen tumansiirron avulla helpottaisi lisääntymistavoitteista kloonausta , jota on yksimielisesti pidetty luonnottomana .
tuo ei ole menettelyä koskeva esitys .
lopuksi , tulevaisuuden kannalta , ehdotamme tässä mietinnössä , että tutkimusrahoituksen määrä kaksinkertaistetaan tämän eurooppalaisen tutkimusalueen luomiseksi euroopan tutkimusneuvoston avulla. se on avain kasvuun , jota tarvitsemme rahoittaaksemme sosiaaliset tavoitteemme ja kunnioittaaksemme ympäristösitoumuksiamme .
( parlamentti hylkäsi pyynnön noudattaa kiireellistä käsittelyä . )
jäsen poos , aikomuksenani oli toimia juuri siten .
kolmas ja kaikkein tärkein toimenpide on pitkän aikavälin suunnitelma vaihtoehtoisten kaasuputkien - erityisesti nabucco-kaasuputken - rakentamiseksi , investoiminen jäsenvaltioiden kaasuntoimitusverkkojen yhteenliittämiseksi sekä varastojen rakentaminen suurempien varastojen varmistamiseksi .
( nl ) arvoisa puhemies , minusta tuntuu siltä , että esittelijän avulla olemme saaneet monia erittäin tasapainoisia vastauksia komission kysymykseen. löydän kaksi asiaa , joissa euroopan unioni todella tuo lisäarvoa .
kaikkien niiden nimissä , jotka joutuvat järkyttävällä tavalla maksamaan tämän kansan vastaisen uusliberalistisen politiikan seuraukset , kieltäydymme legalisoimasta äänellämme tätä elintä ja sille annettua tehtävää .
teemme epäilemättä yhteistyötä josé manuel barroson kanssa. pidän hänen tarjouksestaan erittäin paljon. sergio paolo francesco silvestris puhui euroopan vapautumisen lyhyestä historiasta , ja olen täysin samaa mieltä hänen kanssaan .
ellei rahoitusnäkymiä hyväksytä ennen yhdistyneen kuningaskunnan puheenjohtajuuskauden loppua , seuraavan vuoden talousarviosta neuvotellaan varainhoitovuoden 2006 talousarvion pohjalta käyttämällä niin sanottua kaksitoistajärjestelmää .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , sosialistiryhmä äänestää mietinnön puolesta , ja olen samaa mieltä kaikesta siitä , mitä esittelijä redondo sanoi .
paljon kiitoksia , jäsen deprez. listassa ei mainittu , että puhutte valiokunnan puolesta. pyrimme antamaan teille vastauksen mahdollisimman pian .
. - ( en ) paljon kiitoksia. ehkäpä komission jäsen haluaisi kommentoida saksan hallituksen tilannetta tässä asiassa .
meidän on luonnollisesti puolustettava rahoituslähteiden huomattavaa lisäämistä , mutta on välttämätöntä kehittää unionin todellista poliittista tahtoa näiden toimenpiteiden takaamiseksi ja käytön yleistämiseksi .
miten eu voi väittää suhtautuvansa vakavasti terrorismin torjuntaa koskeviin velvollisuuksiinsa , kun al-manarin kaltaiset kanavat voivat vapaasti jatkaa terrorismin edistämistä tiedotusvälineissä siitä huolimatta , että tilanne on ollut tiedossa jo pitkään ?
koska monet parlamentin ensimmäisessä käsittelyssä ehdottamista tarkistuksista on otettu huomioon , olen itse sitä mieltä , että parlamentin näkemys on sisällytetty yhteiseen kantaan riittävässä määrin .
jäsenvaltioiden on valmisteltava julkista politiikkaa edistääkseen naisten osallistumista työmarkkinoille ja päätöksentekoprosessiin ja seurattava syrjinnän kaikkia muotoja .
( hu ) esityslistalla on seuraavana keskustelu maria hübnerin aluekehitysvaliokunnan puolesta komissiolle laatimasta kirjallisesta kysymyksestä yhteenkuuluvuuspolitiikasta vuoden 2013 jälkeen ( o-0121 / 2009 / tark . 1 - b7-0229 / 2009 )
– aloitan kiittämällä esittelijä niebleriä mietinnöstä sekä ryhmäni varjoesittelijää jäsen vergnaudia .
arvoisa puhemies , en saanut ajoissa tai lainkaan tietoja äänestyksestä , joka toimitetaan hallinnolliseen yhteistyöhön liittyvää kiireellistä käsittelyä koskevasta pyynnöstä , joten en voi siksi äänestää sen puolesta .
käännyn parlamentin puoleen. vastustaako joku äänestyksen toimittamista tästä kompromissitarkistuksesta ? olin ymmärtävinäni , että sitä vastustettiin .
kysymys nro 31 brian crowley ( h-1216 / 98 ) : aihe : kouluihin toimitettavaa maitoa koskeva yhteisön ohjelma
arvoisa parlamentin jäsen kysyy , voidaanko kysymyksessä tarkoitetun kauppakäytännön aiheuttama ongelma ratkaista kestävyysjärjestelmällä , jota komissio esittää tämän vuoden tammikuussa antamassaan ehdotuksessa direktiiviksi uusiutuvista lähteistä peräisin olevan energian käytön edistämisestä .
mietinnössä todetaan lisäksi , että " portugalissa , jonka on määrä toimia puheenjohtajakaudellaan eu : n ja afrikan huippukokouksen isäntänä , kehitysavun osuus oli vuonna 2006 vain 0,21 prosenttia bktl : stä " , mikä on järkyttävän vähän .
työssäkäyvien miesten ja naisten ainoaksi mahdollisuudeksi jää taipumattomuus ja alistumattomuus euroopan unionin ja sen toimielinten päätöksiin .
minun on ensiksi kiitettävä gradinia hänen hyvin täydellisestä ja kattavasta selityksestään koskien komission tulkintaa amsterdamin sopimuksen lisäpöytäkirjasta .
jotta voisimme torjua lapsityövoimaa tehokkaasti , meidän on ensisijaisesti poistettava köyhyys korjaamalla epätasainen tulojako , edistämällä oikeudet huomioonottavia työpaikkoja , parantamalla pääsyä koulutukseen ja torjumalla kapitalistista hyväksikäyttöä .
kuten aiemmin sanoin , mielestäni on kuitenkin liian uskaliasta tehdä loppuvuotta koskevia johtopäätöksiä huhtikuussa .
mikäli uutta tieteellistä tietoa ilmaantuu , komissio on luonnollisesti valmis toteuttamaan tarvittavia toimenpiteitä .
euroopan parlamentin ympäristövaliokunta on hyväksynyt useita tarkistuksia , joiden tarkoituksena on riistan ja riistan lihan markkinoinnin joustavuuden lisääminen elintarviketurvallisuuden vaarantumatta. pyydän hartaasti täysistuntoakin tukemaan tarkistuksia !
arvoisa puhemies , en halua sekaantua saksalaisten keskinäiseen riitelyyn .
puhemies. kysymys nro 39 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
on totta , että aikoinaan meillä oli 25 erilaista sähköpistoketta : nykyisin käytämme samaa pistoketta , mutta meillä on 25 erilaista sähkönjakeluverkkoa .
annan puheenvuoron kaikille , mutta pyydän teitä ... istuutukaa , jäsen de rossa , rauhoittukaa ja istuutukaa .
( istunto keskeytettiin klo 19.40 ja se jatkui klo 21.00 . )
olenkin sitä mieltä , että kaikki parlamentin tai muiden toimielinten jäsenten ukrainan hallitukselle ja ukrainan yhteiskunnalle lähettämät viestit ovat erittäin tärkeitä .
jokin aika sitten kyseinen etsintäkuulutettu kuitenkin pidätettiin istanbulissa salakuljetuksesta , mutta hänet päästettiin vapaaksi interpolin pidätysmääräyksestä huolimatta .
- neljänneksi ulkorajojen valvontaa on parannettava , mikä tarkoittaa euroopan rajavartiolaitoksen perustamista ;
kolmanneksi totean , ettei direktiivi saa kannustaa kansallisten terveyspalvelujen väliseen kilpailuun tai johtaa siihen. tämän alan kilpailua ei pidä muutenkaan edistää .
. arvoisa puhemies , vastaan muutamalla sanalla esitettyihin huomioihin. huomaan , että puheenvuoron ovat saaneet vain ne jäsenet , jotka suhtautuvat uudistuksiin varautuneesti .
. ensimmäisestä sokrates-toimintaohjelmasta saadut kokemukset ovat olleet valtavan hyviä erityisesti erasmus-opiskelijavaihdon piirissä. yksittäin järjestettyjen vaihto-opiskelupaikkojen käyttäjillä on ollut käytännön järjestelyissä hankaluuksia , jotka keskitettyjen opiskelijavaihto-ohjelmien avulla on onnistuttu välttämään .
( en ) arvoisa puhemies , eteläisen naapurimaiden äskettäin historiallisesti merkittävät tapahtuvat edellyttävät , että laadimme uudelleen niitä koskevat politiikkamme , mutta meidän on aloitettava siitä , mitä tästä opimme .
ensinnäkin 5 artiklan 1 kohdan määräys ei velvoita jäsenvaltioita perustamaan erillisiä ja erityistä rahoitusta vaativia keräysjärjestelmiä , vaan ne voivat käyttää olemassa olevia jätteenkeräysjärjestelmiä .
yleissivistävä ja ammatillinen koulutus ovat keskeisiä aloja , joilla näiden maiden on edistyttävä , tai muussa tapauksessa niillä ei ole tulevaisuutta nuorten muuttaessa muualle .
jäsen søndergaard esitti puheenvuoronsa päätteeksi ehdotuksen , joka voisi olla toimiva ratkaisu. hän kehotti laatimaan täysin uuden talousarviojärjestelmän , joka antaisi jäsenvaltioille paremman mahdollisuuden valvoa kassavirtoja .
arvoisa puhemies , pidän direktiiviä myönteisenä ja kiitän esittelijää hänen uutteruudestaan .
haluamme ensiksikin parantaa vapautta , turvallisuutta ja oikeutta .
uskon eurooppaan , kansojemme unioniin ja inhimillisiin voimavaroihimme , jotka ovat rikkautemme. älkäämme uhratko niitä pelkästään voiton alttarille .
arvoisa puhemies , vastaan yksinkertaisesti , etten missään tapauksessa aio vaatia koulutusta tai kouluta ketään , kaikkein vähiten tätä parlamenttia. suhtaudun kunnioituksella kertomiinne asioihin .
noin 40 vaalimielenosoituksiin osallistunutta on asetettu syytteeseen levottomuuksien järjestämisestä , josta uhkaa kovimmillaan 15 vuoden vankeusrangaistus. demokratian periaatteiden vastaisesti valta keskittyy valko-venäjällä tiukasti presidentille .
tämä kaikki on mieletöntä. komission pitäisi keskittyä ei-sotilaallisen ulkoisen avun ohjelmiin , ja sotilasasiat pitäisi jättää kansakuntien päätettäviksi hallitustenvälisellä tasolla .
saksankaan kantaa eivät säädelleet banaanintuottajat vaan kaupallisten toimijoiden edut. on kuitenkin todella hyvä merkki , että voimme silti puhua tässä poliittisesta sääntelystä .
on myös toinen näkökohta , johon olen kiinnittänyt erityistä huomiota , nimittäin yritykseen määritellä erityiset prioriteetit eli toisin sanoen yritykseen tehdä yhteenveto euroopan unionin maailmanlaajuisten ihmisoikeustoimien mahdollisista peruslinjauksista .
kansainvälisistä ponnistuksista huolimatta maan jälleenrakentaminen voi tapahtua vain , jos vastuunkantajat ja kansalaiset itse pystyvät johtamaan prosessia ja ottamaan vastuun tehtävistään .
( en ) kiitos , jäsen kamiński. ehdotusta ymmärtääkseni vastustava jäsen gahler on pyytänyt puheenvuoroa. pitääkö tämä paikkansa ?
meillä tulee olemaan jäsenehdokasmaita varten useita siirtymävaiheen mahdollistavia määräyksiä ympäristöalalla. ydinturvallisuuden alalla ei saa kuitenkaan olla siirtymävaiheen mahdollistavia määräyksiä !
aihe : tavoitteen 1 alueet ja rakenne- ja koheesiorahastot
arvoisa puhemies , totesin brysselissä hiljattain , että kun kuuluisalta ajattelijalta ortegalta kysyttiin miltä etäisyydeltä tapahtumia on tarkasteltava historiaa kirjoitettaessa , hän vastasi : " riittävältä etäisyydeltä , jotta kleopatran nenän profiili ei näy " .
skotlannin öljy- ja kaasuvarat riittävät vähintään 30 vuodeksi. kannatan useita tarkistuksia , joilla voidaan varmistaa jatkossakin skotlannin ja eu : n talouksia hyödyttävän öljyn ja kaasun talteenotto .
euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä ei suostu tähän poistoon. tarkistuksesta äänestetään siis sen alkuperäisessä muodossa .
raportoimme 56 kohdassa esitetyn pyyntönne mukaisesti jatkossakin siitä , miten edistymme toimintasuunnitelmassamme , jonka tarkoituksena on luoda yhtenäiset puitteet sisäiselle valvonnalle. esittelen itse asiassa seurantakertomuksen talousarvion valvontavaliokunnalle ensi viikolla .
olen iloinen siitä , että euroopan komissio esittää tänä vuonna tämän mukaisen ehdotuksen sekä toisen ehdotuksen kansallisen vastuun koordinoinnin kehittämiseksi .
ehdotus neuvoston päätökseksi puitesopimuksen tekemisestä euroopan yhteisön ja maltan tasavallan välillä maltan tasavallan yhteisön ohjelmiin osallistumista koskevista yleisperiaatteista
richard howittin laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö komission tiedonannosta neuvostolle , euroopan parlamentille ja talous- ja sosiaalikomitealle " valtiosta riippumattomien toimijoiden osallistuminen ey : n kehitysyhteistyöpolitiikkaan " ( kom ( 2002 ) 598 ? ( 2002 / 2283 ( ini ) ) ( a5-0249 / 2003 )
olemme parlamentin jäseniä , ja edustamme euroopan kansalaisia yhtä laillisesti kuin te edustatte omianne !
( de ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , arvoisat komission jäsenet , kiitos. meidän on tartuttava rahoituskriisin tarjoamaan tilaisuuteen muuttaa eu : n taloutta voimakkaasti vihreämpään suuntaan ja panna ilmastonmuutokselle piste .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission puheenjohtaja , irlanti aloitti puheenjohtajakautensa vaikeassa tilanteessa. puheenjohtajakaudellanne tapahtui eu : n historiallinen laajentuminen , perustuslaki hyväksyttiin ja valittiin uusi euroopan parlamentti .
cornelis visserin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi yhteisestä arvonlisäverojärjestelmästä annetun direktiivin 2006 / 112 / ey muuttamisesta maahantuontiin ja muihin rajatylittäviin liiketoimiin liittyvien veropetosten torjumiseksi - c6-0039 / 2009 - .
esittelijällä oli myös kaikki perusteet panna merkille komission taipumus esiintyä yhteisön yksinomaisena lainsäätäjänä .
lisäksi antibioottiresistenssi ja jäljitettävyys ovat jatkossakin avainkysymyksiä , joita meidän on käsiteltävä syvällisemmin .
( puhemies totesi , että suullista tarkistusta ei vastustettu . ) ( parlamentti hyväksyi päätöslauselman . )
miten vastuun jakamisen käsitteen suhteen on edistytty yhteisvastuuta ja maahanmuuttovirtojen hallintaa koskevan puiteohjelman ( 2007-2013 ) yhteydessä ?
toiseksi toimielinten demokratisointi edellyttää enemmän ponnisteluja ja tässä kohden hyväksyn euroopan parlamentin ehdotukset , jotka suuntautuvat kohti yhteispäätöstä , toimeenpanovallan valvontaa ja aivan erityisesti kohti avoimuutta .
suosituksellamme haluamme kuitenkin arvostaa myös komission menestyksekkäitä ponnistuksia tiukentaa talousarvion toteuttamista useilla aloilla. sitä ei saa kaiken kritiikin keskellä unohtaa. tämän lisäksi haluaisin puhua vielä muutamasta erityisen kriittisestä asiasta .
tämänhetkiseen kompromissiehdotukseen sisältyvien taloudellisten järjestelyjen on oltava hyväksyttäviä. niitä ei kuitenkaan ole syytä yhdenmukaistaa liikaa , koska eri jäsenvaltioissa on hyvin erilaisia , varsin luovia järjestelyjä .
koska kannatan suurin piirtein martinez-orozcon mietinnön sisältöä , äänestin sen puolesta. minun on kuitenkin korostettava , että mainitsemani ongelmat eivät rajoitu yksinomaan naisiin. tällaisia tilanteita osuu kaikkien , myös miesten kohdalle .
laajentumisen jatkamiseksi tarvitsemme kuitenkin toteuttamiskelpoisen ratkaisun lissabonin sopimuksen voimaantuloa varten .
( it ) olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 108 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
arvoisa puhemies , minäkin haluaisin onnitella esittelijää sydämellisesti hänen mietintönsä puolesta , ja ymmärrän , että hän yrittää esittää hyvin maltillisen ja asiallisen mietinnön , sillä tämä aihehan kuohuttaa valitettavasti välillä tunteita .
vaihtoehto hylättiin sillä perusteella , että tällaiset tarkastustoimet olisivat liian kalliita. tosiasia on , että eurooppalaisten yrityksien on täytettävä erittäin korkeat laatunormit toisin kuin muualla maailmassa toimivien valmistusalan yrityksien .
minun on korostettava sitä , että joidenkin jäsenvaltioiden voimassa olevat valvontasäännöt ovat epäsuhtaiset siltä osin , kuinka ne pystyvät takaamaan rahastojen turvallisuuden , eivätkä ne anna rahastojen hoitajille mahdollisuutta määrätä parasta investointistrategiaa .
lopuksi minun on todettava , ettei kukaan euroopassa ymmärrä sitä , että sellaiset sanat kuten yksimielisyys , määrävähemmistö ja pilarit voivat haitata yhteistyötämme terrorismin vastaisessa taistelussa .
myöhemmin komission edustusto portugalissa selitti julkisesti , että euroopan komission korkeita virkanimityksiä säännellään ansioiden ja pätevyyden , yhtäläisten mahdollisuuksien periaatteen sekä maantieteellisen tasapainon perusteella .
rouva van bladel , huomionne koskee todellisuudessa sanatarkkaa selostusta. näin ollen voin sanoa teille , että ehdotuksenne merkitään tämän päivän pöytäkirjaan ja asiat oikaistaan näin haluamallanne tavalla .
seuraavaan aiheeseen - rahoitusasetukseen - liittyen toivon , että pystymme vahvistamaan kannan ensimmäisessä käsittelyssä , koska se olisi erittäin hyvä asetuksen tulevan täytäntöönpanon kannalta .
( fr ) arvoisa puhemies , parlamentti sai viime tingassa hoidettua homman hyväksymällä seitsemännen puiteohjelman ja välttämällä näin toimettoman vuoden eurooppalaisessa tutkimuselämässä. sen ansiosta pystymme myös vastaamaan älyverkkopalvelujen erittäin kiinnostavaan haasteeseen .
arvoisa puhemies , olette aivan oikeassa. mielestäni sovellatte työjärjestystä oikein .
painotan lisäksi , että meidän olisi kuunneltava kansainvälisen atlantin tonnikalojen suojelukomission ( iccat ) mielipiteitä , sillä vuonna 2009 se hyväksyi tieteellisen komitean suositusten mukaisesti aiempaa rajoittavampia ja tiukempia hoitotoimia .
lopuksi haluan muistuttaa siitä , ettei amsterdamin sopimus todellakaan ole vielä voimassa ja sen vuoksi sitä ei myöskään voi käyttää suosituksena tällaisissa yhteyksissä .
luotan nyt siihen , että jäsenvaltiot noudattavat parlamentin ja komission toivomuksia tässä asiassa ja varmistavat , että ei viedä pohjaa alta rakennerahastojen varojen kohdentamiselta köyhimmille alueille .
aikuiskoulutus on yksi koulutusjärjestelmän tärkeimmistä osista. uskon myös , että euroopan parlamentin useimmat jäsenet pitävät elinikäistä oppimista erittäin hyvänä asiana .
( es ) arvoisa espanjan hallituksen pääministeri , haluan sanoa teille , että emme elä mitä tahansa kautta , emme elä mitä tahansa aikaa euroopan unionin kannalta .
maailman viides vesifoorumi istanbulissa 16.-22. maaliskuuta 2009 ( keskustelu )
. komissio hyväksyi 16 . � heinäkuuta ehdotuksensa , joka koskee eläinten suojelua kuljetuksen aikana. komission ehdotus merkitsee eurooppalaisten eläinten kuljetusta koskevien sääntöjen perinpohjaista tarkistamista .
arvoisa puhemies , jos suu- ja sorkkatautia ei valvota , se voi tuhota eu : n karjantuotannon ja johtaa pahimmillaan suuriin työpaikkojen menetyksiin maatalouselintarvikkeiden alalla sekä häiritä suuresti normaalia elämänmenoa .
meidän on myös tarkasteltava kemikaalien vaikutusta , ja sitä on säänneltävä reach-asetuksen perusteella .
lopuksi olen sitä mieltä , että jäsenvaltiot on velvoitettava julkaisemaan virallisessa lehdessä sallitun rajan ylittävät tuet .
kirjallinen . - ( fr ) maailmanlaajuisesta ilmastonmuutosliittoumasta on tultava tehokas väline , jonka avulla köyhimmät valtiot voivat sopeutua ilmastonmuutoksen seurauksiin , sillä ne ovat sen pääasiallisia uhreja .
ehdotus sopii mielestäni täydellisesti barcelonan huippukokouksen tarkasteltavaksi , ja se pitäisi esitellä ennen huippukokousta. saanen myös muistuttaa , että ensi viikolla kokoontuva sosiaaliasioiden neuvosto on jo ottanut ehdotuksen esityslistalleen .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aloitan huomautukseni kiittämällä väliaikaista valiokuntaa sekä sen puheenjohtajaa ja esittelijää heidän erinomaisesta työstään .
ei pidä aliarvioida uuden sopimuksen tiettyjä järjestelyjä , jotka kulkevat oikeaan suuntaan. viittaan erityisesti yhteispäätösprosessiin ja kolmannen lukijan poistamiseen , joka sallii parlamentin roolin tasapainoisena neuvoston kanssa .
valitettavasti ratkaisematta on yhä monia konflikteja , jotka liittyvät kurdien ja armenialaisten tilanteeseen sekä kansalaisoikeuksien täyteen kunnioittamiseen , vaikka tällä saralla onkin jo otettu monia edistysaskelia .
toiseksi on kehitettävä taloutta koskevaa lähestymistapaa tukemalla entistä enemmän maanviljelijöitä ja pk-yrityksiä sekä valtion varojen hyvää käyttöä uusien välineiden luomiseksi .
yhteisön lainsäädännön erittäin ankarat ja jatkuvasti lisääntyvät rajoitukset vaikuttavat erityisesti turvallisuuteen , valvontaan , tuotannon terveydellisiin edellytyksiin , ympäristönsuojeluun ja sosiaaliturvaan , minkä johdosta yhteisön laivaston ja tuottajien kustannukset ovat kilpailijoita paljon suuremmat .
ei , ei tietenkään , ei ole olemassa mitään hyvä veli -verkostoa , olen pahoillani , hyvä veli -verkostosta puhuminen on loukkaus etelä-afrikan presidenttiä kohtaan .
haluan tässä yhteydessä kiittää vilpittömästi kaikkia – neuvostoa , komissiota ja erityisesti muiden ryhmien varjoesittelijöitä – äärimmäisen yhteistyöpainotteisesta lähestymistavasta asiassa .
en kuitenkaan kannata sitä , että mietinnöissä vaaditaan urheilua koskevan lausekkeen sisällyttämistä perustamissopimukseen .
sitä vastoin eräitä toisia kohtia kannattaisi parantaa , ja uskon ymmärtäväni , että neuvosto on valmis useampiin kompromisseihin , mistä olen iloinen .
mietinnössä tarkastellaan ihmisoikeuksien alalla maailmanlaajuisesti saavutettua edistystä ja arvioidaan eu : n pyrkimyksiä edistää ihmisoikeuksia toiminnassaan ja eri politiikan aloilla .
arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , hyvä parlamentin jäsen vital moreira , vastaan komission jäsen catherine ashtonin puolesta .
olen hyvin tyytyväinen siihen , että kansalaiset ja heidän oikeuksiensa suojeleminen on vihdoin sijoitettu unionin ytimeen .
on tärkeää , että suuri osuus vuoden 2013 jälkeisestä talousarviosta käytetään edelleen koheesiopolitiikkaa varten , jotta varmistetaan , että euroopan unioni täyttää kunnianhimoiset tavoitteensa ja tarjoaa asianmukaista tukea eurooppa 2020 -strategian täytäntöönpanolle .
kiellettyjen aineiden luettelon täydentäminen 44 uudella c / m / r-aineiksi tunnistetulla aineella ja näiden aineiden poistaminen tuotteista ja muista käyttötarkoituksista unionissa on edistysaskel. se tarkoittaa todellista edistysaskelta ihmisten terveyden suojelussa .
täten " lisäarvon " puutteen ja toissijaisuusperiaatteen vuoksi eldr-ryhmä pidättäytyy äänestämästä lopullisessa äänestyksessä .
7. ihmisoikeusraportti 2007 ja eu : n ihmisoikeuspolitiikka (
vaikka näissä kolmessa mietinnössä keskitytään suurelta osin teknisiin kysymyksiin eikä usein keskusteltuun schengen-alueen laajentumisajankohtaan , niiden sujuva käsittely ja toteutus luovat edellytykset , joiden täyttyessä vuoden 2007 määräaika saattaisi vielä toteutua .
olemme saaneet vastauksen myös yhdistyneen kuningaskunnan hallitukselta. olen vilpittömästi tehnyt sen , mitä omatuntoni ja virka-asemani vaativat , ja olemme pyytäneet jäsenvaltioilta asiaan vastaukset .
meidän mielestämme talouden ohjauskeinot on määritettävä eu : n tasolla , jotta voidaan vastata moniin haasteisiin ympäristön ja ilmaston alalla. mietinnössä korostetaan myös toissijaisuusperiaatetta .
lopuksi haluan vielä sanoa , että todistustaakan kääntäminen ei ole tarpeen. ennalta varautumisen periaatteen oikeaa käsittelemistä varten meidän pitää lisäksi tietää , mitä haitallisia vaikutuksia kiellettävän tuotteen mahdollisilla vaihtoehdoilla on .
minua rauhoitti myös viimeinen toteamus , jonka mukaan mahdollisuudet kansallisen tai tarvittaessa yhteisön lainsäädännön soveltamiseen pysyvät avoimina .
irakin valtakoneiston toimeenpanemat jatkuvat demokratian ja ihmisoikeuksien loukkaukset on tuomittava .
arvoisa kollega jarzembowski , nyt koittaa tähtihetki !
- ( sv ) päätimme pidättyä äänestämästä edellä mainitusta mietinnöstä pidetyssä lopullisessa äänestyksessä .
( de ) arvoisa puhemies , esittelijä , valiokuntamme puheenjohtaja , ansaitsee kiitoksen mietinnöstään ja myös siitä , että hän oli valiokunnassa käydyn keskustelun jälkeen valmis sisällyttämään siihen joukon tarkistuksiani .
solidaarisuusrahaston määrärahoja on nostettu jäsenvaltioiden ylimääräisten toimien avulla euroopan unionin tavanomaisen talousarvion ulkopuolella. parlamentin ja neuvoston on hyväksyttävä se lisätalousarviomenettelyllä .
sääntöjen ajantasaistamiseksi vapautukset ja poikkeukset on supistettu minimiin , ja ne on hyväksytty ainoastaan ajoneuvon pienen koon tai keveyden , ajoneuvolla ajettujen matkojen lyhyyden tai yleisen edun perusteella .
tarkistuksella 4 palautetaan kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan suositus kaikkien osapuolten oikeuksien ja vapauksien oikeudenmukaisesta tasapainosta sekä kaikkien euroopan unionin perusoikeuskirjaan perustuvien perusoikeuksien suojelusta internetin laajan käytön yhteydessä .
meidän on tarkasteltava kaikkia olennaisia oloja kaikissa tämän unionin maantieteellisissä osissa niin lapissa kuin kreikan saarilla ja tarvitsemme kuhunkin eu : n osaan soveltuvaa uusiutuvaa energiaa .
mietinnössä esitellään useita tapoja toteuttaa nämä tavoitteet .
mietinnössä mainitun eurooppalaisen kielitaitoindikaattorin osalta toistan aihetta koskevassa kirjallisessa lausunnossani esittämät perusteet .
on kokonaisvaltaisen keskustelun aika. elintarvikkeiden turvallisuutta koskevan valkoisen kirjan käsittely antaa tähän tilaisuuden. tarttukaamme siihen .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
romaniassa on hyvin paljon maanviljelijöitä , mutta heidän maatilansa ovat pieniä. haluaisin kysyä , millaista tukea olette ajatelleet annettavaksi pienille maataloustuottajille varsinkin uusissa jäsenvaltioissa ?
( de ) arvoisa puhemies , haluaisin puhua teille suoraan. minusta on valitettavaa , että ette hyödynnä sinistä korttia yrittäessämme yhdessä elävöittää parlamentin keskusteluja. se olisi huomattavasti parantanut tämän keskustelun tasoa .
portugalilaisten sosialistien sitoutuminen euroopan projektiin merkitsee pysyvää ohjenuoraa kaikelle heidän toiminnalleen ja yhtä heidän kaikkein keskeisimmistä periaatteistaan .
puheenjohtajavaltio espanjan toimintasuunnitelma sisältää tärkeitä tavoitteita , jotka on saavutettava ja joiden ansiosta me voimme tuntea olevamme turvassa kilpailukykyisessä ja taloudellisesti vahvassa euroopassa. tärkeimpiä tavoitteita on mielestäni kolme :
b5-0158 / 2000 haarder eldr-ryhmän puolesta etnisten ryhmien välisistä väkivaltaisuuksista mitrovicassa , kosovolaisvankien tilanteesta serbiassa ja erityisesti flora brovinan tapauksesta ;
neuvoston puheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puhemies , kiitoksia jäsenille kommenteista , jotka koskivat puheenjohtajavaltion toimia vanhusten elinolojen parantamiseksi. ikääntyminen on meitä kaikkia koskettava asia , jota olisi syytä lähestyä hienovaraisesti ,
tiedon vapaa liikkuvuus ja ilmaisunvapaus ovat ja tulevat aina olemaan oikeuksien ja vapauksien turva. kansalaisten luottamus audiovisuaalialaan on taattava kunnioittamalla ihmisarvon ja alaikäisten suojelun periaatteita .
lyhyesti sanoen , euroopan parlamentin asemassa meidän on huolehdittava siitä , että myös oikeusasiamies omalta osaltaan auttaa tuomaan eurooppaa lähemmäs kansalaisia. nykyinen oikeusasiamies , herra söderman , ansaitsee tässä suhteessa täyden luottamuksemme .
arvoisa liittokansleri schüssel , älkää antako eu : lle sotilaallisia kasvoja , antakaa sen säilyttää sivistyneet siviilikasvonsa .
14. euroopan valvontaviranomaisen ( euroopan vakuutus- ja lisäeläkeviranomainen ) puheenjohtajan nimittäminen
blakin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0113 / 2001 ) vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 1999 ( komissio ) ( sec ( 2000 ) 537 - c5-0310 / 2000 - 2000 / 2155 ( dec ) )
näin kuitenkin ajattelen ja toivon , että hyvä aika koittaa .
lopuksi kiitän teitä vielä kerran ja seuraan hyvin kiinnostuneena jäsenten keskustelua .
omasta puolestani lupaan tehdä kaiken voitavani auttaakseni myös henkilökohtaisesti väestöongelman ratkaisemisessa .
haluaisin siksi kysyä komission jäseneltä , voiko hän vakuuttaa , että tämä tavoite pätee edelleen sille annetun määräajan , vuoden 2012 osalta .
asianajajien , punaisen ristin ja humanitääristen järjestöjen käynnit on kielletty. kuten on muistutettu , vuodesta 1989 parlamentti oli vaatinut souha bécharan vapauttamista , mutta israelin hallitus on pysynyt kuurona kaikille toimenpiteille .
tekstissä on useita puutteita. niin kutsutut " vakavat rikokset " on määritelty epämääräisesti , ja jokaisessa 25 hallituksessa voidaan antaa sille oma määritelmä .
lähes kaikki on saavutettu näkemystä osoittavan ja kaukonäköisen , usein myös vaikean ja vaativan poliittisen johtajuuden ansiosta , mutta olemme myös myöhemmin saaneet kansalaisten tuen sille , mitä teemme .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , asetusehdotuksen tarkoituksena on lisätä avoimuutta vahvistamalla yleisön osallistumisoikeutta lainsäädäntötekstien laatimiseen , ja tätä pidän erittäin myönteisenä asiana .
uusi neuvosto edustaa siis selkeää edistystä verrattuna yk : n ihmisoikeusvaltuutetun virastoon. pahoittelen kuitenkin sitä , että läntisen euroopan ryhmälle osoitettu valtiokiintiö on pienempi kuin meille komissiossa osoitettu kiintiö .
etyjin kanssa haluamme työskennellä vaalien tarkkailua koskevia valmistelujen ja muodollisuuksien parissa , ja olemme valmiita auttamaan kaikin tavoin kirgisian kansalaisia tekemään totta heidän demokraattista ja avointa yhteiskuntaa koskevista tavoitteistaan .
. – arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , pyydän aluksi saada toivottaa lämpimästi tervetulleiksi 350 nuorta italialaista , jotka edustavat -liikettä ja seuraavat tarkkailijoina illan keskusteluja .
komissio on tästä vastuussa ja siksi haluaisin kysyä komissiolta , miten se aikoo tukea tätä prosessia. pyytäisin parlamenttia tukemaan tarkistusta , jonka aiomme esittää tästä kohdasta .
on selvää , että euroopan parlamentin näkökulmasta kansallisilla parlamenteilla on vain avustava rooli : niiden tehtävänä on kytätä omien hallitustensa toimintaa !
arvoisa komission jäsen , haluan siksi kiittää komissiota selkeistä neuvoista sekä kaikkia tämän asian parissa ahkerasti työskennelleitä .
rajattomasta euroopasta ei ole mitään hyötyä niille , jotka tavoittelevat eurooppalaista voimaa .
b5-0642 / 2002 andreasen , plooij-van gorsel ja van den bos eldr-ryhmän puolesta : tiibet
haluavatko poliittiset ryhmät puheenvuoroja puhemiehen ilmoituksen johdosta ?
kiitän teitä puhemiehen ominaisuudessa ja toivotan teille menestystä !
esityslistalla on seuraavana keskustelun jatkaminen karasin laatimasta talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietinnöstä ( a5-0220 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi työeläkelaitosten toiminnasta ( kom ( 2000 ) 507 - c5-0596 / 2000 - 2000 / 0260 ( cod ) ) .
( de ) arvoisa puhemies , istunnon suunnittelun kannalta haluan huomauttaa , että meillä oli eilen erittäin pitkä äänestysistunto. se johti useisiin ongelmiin istunnon jälkeisten tapaamisten osalta .
arvoisa puhemies , aloitan puheenvuoroni toteamalla , että olen erittäin järkyttynyt galician tapahtumista , kuten varmasti ymmärrätte .
neuvosto on säännönmukaisesti ollut voittaja neuvottelukokouksissa. parlamentin uskottavuus kärsii , jos se toistuu taas. meidän ryhmämme edellyttää parlamentilta , että pidämme kiinni omista prioriteeteistamme .
vaikka päätöslauselmassa tuomitaan kestämätön tilanne , jossa eu toimittaa henkilötietoja yhdysvalloille ja joka horjuttaa kansalaisten perusoikeuksia ja perusvapauksia , käsiteltävänämme oleva päätöslauselma on osoitus parlamentin enemmistöä riivaamasta federalismin pakkomielteestä .
arvoisa puhemies , joudun esittämään äänestysselitykseni osissa , jotta noudattaisin parlamentin työjärjestystä. nyt esitän toisen osan .
tämä on toinen asia. kreikan lainsäädäntö pätee , eikä kyseessä siis ole euroopan unionin länsi-balkanin politiikkaan liittyvä yleinen kysymys .
koko ryhmämme tukee periaatteessa eläinten hyvinvointia edistäviä toimia. voidaan kuitenkin hyvällä syyllä epäillä yhdenmukaisten standardien määräämisen tarkoituksenmukaisuutta eläinten kuljetukseen käytettävien moottoriajoneuvojen rakentamisen alalla , niiden käyttöoloista ja toimintatavasta riippumatta .
( en ) arvoisa puhemies , saharov-palkinto , jonka parlamentti myönsi hu jialle kaikkien kiinan ja tiibetin kansalaisten puolustajien edustajana , asettaa ihmisoikeudet eu : n ja kiinan suhteiden keskipisteeseen riippumatta euroopan tai pekingin vallanpitäjien toiveista .
olen kiitollinen kaikista selvityksistä , joita voitte antaa meille .
mietintöluonnoksessa esitetään useita tärkeitä toiminta-aloja , joista kahta haluaisin kommentoida .
komission jäsen . - ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , koska minulla on käytettävissäni vain vähän aikaa , haluaisin vastata hyvin lyhyesti. ensiksi haluaisin kuitenkin esittää hieman arvostelua .
komission varapuheenjohtaja . ( it ) voin kertoa , että olemme laatineet arvion saksan jalkapallokisojen aikana tehdystä poliisiyhteistyöstä. päätelmät julkaistaan , ja niistä keskustellaan , ja mielestäni euroopan parlamentin on osallistuttava keskusteluun täysimääräisesti .
lopuksi huomautan , että euroopan investointipankin ja erityisten joukkovelkakirjojen on täydennettävä tätä , jotta kasvuun voidaan vastata .
haluan kiittää vetoomusvaliokunnan jäseniä ja erityisesti tämänvuotista esittelijää manolis mavrommatisia heidän tuestaan ja rakentavista ehdotuksista sellaisina kuin ne esitetään parlamentin mietinnössä .
arvoisa puhemies , sanoitte , että yritysten uudelleenjärjestelyjä on toteutettu niin teräs- kuin metalliteollisuudessakin jo pitkään. niitä on tehty 25 vuotta. haluaisin korostaa , että näiden rakenneuudistusohjelmien luonteessa on nykyään suuri ero .
voltaire sanoi : ” kuolevaiset ovat samanlaisia : ero ei ole syntymässä , vaan ainoastaan hyveellisyydessä ” .
tarkoitan , että minullehan se voisi olla aivan sama , mutta mielestäni se ei ole asiallista !
kirjallinen.- ( de ) torjunta-aineiden kestävän käytön teemakohtainen strategia on tärkeä lisä tänään ensimmäisessä käsittelyssä hyväksyttyyn asetus- ja direktiiviehdotukseen .
1. ympäristövaliokunta pitää myönteisenä , että komissio aikoo tiedonannossaan vastata ilmastonmuutosta koskevaan haasteeseen ja kannustaa voimaperäisten viljelykäytäntöjen vähentämistä .
äänestin pat gallagherin mietinnön puolesta , koska tuen sen sisältöä ja viestiä .
luvallanne pyrin lyhyesti vastaamaan varsinaisiin esitettyihin kysymyksiin .
kirjallinen . - ( sv ) ruotsin lehdistönvapauslaki edustaa ruotsalaisen yhteiskunnan perusarvoja. emme voi hyväksyä ruotsin perustuslaista poikkeavia terrorismintorjuntalakeja. samojen tavoitteiden saavuttamiseen on monia muita tapoja ja mahdollisuuksia .
jotta eu : n säädöksillä olisi merkitystä , on otettava asianmukaisesti huomioon maaseutu- ja saariyhteisöjen todellinen tilanne .
yk : ssa kokoontuneet hallitusten ja valtioiden päämiehet viettivät minuutin hiljaisuuden surmansa saaneiden rauhanturvaajien muistoksi , ja mielestäni olisi sopivaa , että parlamentti tekisi samoin .
toivomme , että tiedonannon johdosta toteutetuilla toimilla voidaan kehittää vahvaa ja kilpailukykyistä puolustusteollisuutta , avoimia markkinaolosuhteita sekä suotuisaa investointi-ilmapiiriä tutkimuksen ja kehityksen alalla , sillä se on välttämätön etpp : n vahvistamiseksi .
suurin asiakirjaan liittyvä ongelma on kuitenkin sen soveltamisala , koska siinä viitataan ainoastaan rajoituksiin , joita jäsenvaltiot voivat asettaa , ei yksityisten yrityksien asettamiin rajoituksiin .
esimerkiksi biologinen monimuotoisuus on määritelty ehdotuksessa siten , että se käsittää ainoastaan luonto- ja lintudirektiivien soveltamisalaan kuuluvat luontotyypit ja lajit , toisin sanoen vain 13 prosenttia eu : n alueesta .
toiseksi meidän on vedottava guatemalan viranomaisiin , että ne toteuttaisivat toimia todistajien ja ihmisoikeusrikkomusten uhrien suojelemiseksi oikeudellisten menettelyiden aikana .
14. ammattipätevyyden tunnustamisesta annettu direktiivi (
edellä mainituista syistä äänestämme mietintöä vastaan .
onko komission jäsen sitä mieltä , että kfor valvoo tyydyttävästi ja torjuu menestyksekkäästi sotilaiden ja aseiden liikkumista kosovon ja ejtm : n rajojen välillä ?
on tarpeen saada aikaan parempi ja kattavampi apua ja yhteisön tukea koskeva järjestelmä näille viininviljelyalueille , jotka ovat paitsi kriisitilassa myös laajentumassa pääasiassa kolmansien maiden koko ajan lisääntyvän kilpailun takia .
( es ) arvoisa puhemies , tämä keskustelu libyasta käydään aikaan , jolloin toisessa välimeren alueen naapurimaassa , tunisiassa tapahtuu erittäin huomattavia muutoksia .
kuten tiedämme , parlamentin puhemiehen tehtävä annettiin näin oppositiojohtaja odingan puolueen ehdokkaalle , kun maan parlamentti kokoontui eilen ensimmäiseen istuntoonsa nairobissa. lisäksi kaksikymmentäkaksi parlamenttiin pyrkinyttä kibakin ministeriä kokivat vaalitappion .
mielestäni tällaisille hankkeille olisi jatkossakin annettava merkittävää tukea. kiitos .
jäsen geremek on allekirjoittanut tällaisia julkilausumia aiemmin. tällä kertaa hän kieltäytyi pikemminkin moraalisista kuin poliittisista syistä. hän vastustaa oikeutetusti puolan hallituksen ajamaa noitavainoa .
komission tekemien ehdotusten lisäksi päätöslauselmaesitys sisältää joukon konkreettisia ehdotuksia erityisesti elinikäisestä oppimisesta , sosiaalista vieraantumista vastaan taistelemisesta sekä kumppanuuksien kehittämisestä , jotta kognitiiviselle yhteiskunnalle voidaan ammentaa voimavaroja .
mitä voisin sanoa henkilökohtaisista ominaisuuksistanne ja teidän jo nyt erittäin pitkäaikaisesta urastanne euroopan yhdentymisen palveluksessa ?
kiitän teitä , hyvä rouva. välitämme kaikki nämä huomautukset viranomaisille , joita asia koskee .
euroopan unioni puoltaa voimakkaasti guantánamo bayn pidätyskeskuksen lopullista sulkemista , ja olemme tyytyväisiä siihen , että presidentti obama pitää kiinni lupauksestaan sulkea se .
kirjallinen . - ( fr ) eurooppalaisen viestintäpolitiikan tavoitteena on pyrkiä näennäisesti " antamaan vastavaikutusta ranskan ja alankomaiden hylättyä perustuslakisopimuksen kansanäänestyksissä ja pysäyttämään euroskeptisyyden yleistä lisääntymistä " .
haluaisimme uskoa , että monen vuosisadan kokemuksenne on viestittänyt teille , että jos " euroopan linnoituksen " muurit joskus rakennettaisiin , ne olisivat aina helposti murrettavissa .
ja itse asiassa hyvin vastakkaisesti , kuten tämän mietinnön häpeämätön päämäärä osoittaa. euroopan parlamentin enemmistö katsoo muun muassa , että
tätä asiaa käsiteltiin edellisellä istuntojaksolla , jolloin valokuvaajat häädettiin yleisölehteriltä , mikä on vain oikein ja asianmukaista .
miksi päätöksen perustaa ei julkistettu välittömästi ? miksi ehdotus uumajan tehtaalle maksettavan tuen lakkauttamisesta tehdään juuri nyt ?
kuluttajat ovat sisämarkkinoilla markkinatalouden dynaamisia osallistujia , ja tekemällä valintoja he voivat suojella omia etujaan. siksi olemassa olevien sisämarkkinadirektiivien johdonmukainen täytäntöönpano on äärimmäisen tärkeää .
tässä yhteydessä nähdään taas selvästi , että riittävän tietosuojan varmistamiseksi on kiireesti tarpeen hyväksyä kolmannessa pilarissa tietosuojaa koskeva puitepäätös , jota olen toistuvasti vaatinut .
kuten vastauksessani sanoin , jokaisen maan on itse huolehdittava käytännön viisumijärjestelyistä ja , jos viisumit viivästyvät , jokaisen maan on itse järjestettävä työnsä uudelleen .
haluamme päättää täällä , tänään tai huomenna , onko tätä direktiiviä ja tätä mietintöä koskeva äänestys toimitettava tällä viikolla , emmekä halua jättää tätä päätöstä puheenjohtajakokoukselle .
van ordenin laatima mietintö ( a5-0241 / 2000 ) bulgarian hakemuksesta euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä ( kom ( 1999 ) 501 - c5-0024 / 2000 - 1997 / 2179 ( cos ) ) ;
olemme mielestäni tavallaan ottaneet edistysaskeleen. työryhmän päätelmien avulla voimme kuitenkin tehdä ratkaisevia , lopullisia ja aidosti eurooppalaisia päätöksiä , koska vain siten voimme edistyä ja käsitellä uusia kansainvälisiä kriisejä .
toisaalta meidän on luotava uusia työpaikkoja , ja tämän vuoksi yritysten investoinneille on oltava edellytyksiä .
euroopan unionin on samalla tarjottava kannustimia eu : n tuotannonalojen kilpailukyvyn lisäämiseksi , mikä tapahtuu kehittämällä erilaisia lissabonin strategiassa mainittuja välineitä .
( de ) kiitos. tämä oli vaikuttava tapahtuma. minua kiinnostaisi tietää , onko teillä tietoa siitä , kuinka tapahtuma oli esillä viestimissä .
sen , joka luulee euroopan unionin edistyvän suuntaan , jossa tehdään vähemmän ja siirretään valtaa , on vain todettava tämänpäiväisen äänestyksen tulos .
lopuksi totean , että tänä jouluna meillä on kansalaisille vammojen ennaltaehkäisyyn liittyvä tärkeä viesti : suuri ja pieni alkoholimäärä tappavat liikenteessä yhtä lailla ja autoilijalle ainoa turvallinen raja on nollapromilleraja .
arvoisa puhemies , haluaisin ensin kiittää jälleen kerran esittelijä bloklandia loistavasta mietinnöstä , jonka hän esittelee meille tänään .
tiedämme , että ratkaisemme energiaongelmamme ihmisen kekseliäisyyden ja tieteen ansiosta , mutta eettisellä ja moraalisella tavalla .
kriisiä ei voida ratkaista ilman kansalaisten eurooppaa .
arvoisa komission jäsen , maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan ja sen puheenjohtajan de castron kysymyksessä on kaksi puolta .
korostaisin sitä , että mikä tahansa lakiesitys täydentäisi yksittäisiin tapauksiin kohdistuvia tutkimuksiamme ja kohdistuisi ainoastaan yleisiin laajoihin markkinoillepääsykriteereihin ja koulutusvaatimuksiin samalla ottaen huomioon tärkeät turvallisuusnäkökohdat ja paikalliset olot .
jos teille sopii , hyvä parlamentin jäsen swoboda , niin mielestäni olisi selvyyden vuoksi parasta , että esitätte suullisen tarkistuksenne siinä vaiheessa , kun siirrymme 7 kohtaa koskevaan äänestykseen .
euroopan parlamentin jäseninä uskomme hyvän terveyden edistämiseen , sosiaalisen yhdentymisen kannustamiseen ja vammaisten tarpeiden huomioon ottamiseen. onko tähän parempaa keinoa kuin urheilu ?
meillä on aikaa kolme neljännestuntia , koska sen jälkeen vuorossa on puheenjohtaja santerin julkilausuma .
. ( ) el kreikassa on meneillään siirtymäkausi , jonka voi sanoa vastaavan ensimmäistä niiden politiikkojen jaksoa , jotka koskivat liittymistä talous- ja rahaliittoon .
arvoisa korkea edustaja ashton , toivon , että tässä kuussa järjestetään kvartetin korkean tason kokous , kuten münchenin julkilausumassa todetaan. voitteko vahvistaa , että tämä pitää paikkansa ?
olemme tyytyväisiä , että euroopan parlamentti on ottanut kummankin ehdokasvaltion edistymistä koskevan keskustelun tämän istunnon esityslistalle. tämä johtuu siitä , että puheenjohtajavaltio slovenia pitää erityisen tärkeänä integroida länsi-balkanin valtiot euroopan unioniin .
mitä enemmän " rasisti " sanaa pallotellaan , sitä enemmän se menettää merkitystään ja arvoaan ja sitä vähemmän kansalaiset kiinnittävät siihen huomiota. vaadin kaikkia niitä , joilla on vähänkään järkeä , vastustamaan näitä toimenpiteitä .
nyt ei ole oikea hetki käsitellä tätä asiaa. mietinnöstä voi esittää kysymyksiä , kun olemme päässeet siihen asti .
keskustelujen perusteella voimme korostaa , että länsi-balkanin liittymisnäkymä on todellinen. alueella on selkeä tulevaisuus eu : ssa. tämä on meille olennaista .
. puheenjohtajavaltio luxemburg luottaa parlamentin lujaan ja päättäväiseen tukeen sopimuksen saavuttamiseksi. toivon lisäksi kaikilta hallituksilta hyvää tahtoa sopimukseen pääsemiseksi .
komission asiakirjassa ei oteta huomioon yleishyödyllisten palvelujen käsitettä perustamissopimuksen 90 artiklan 2 kohdan mukaisesti. monet satamatoiminnot , -palvelut ja -toiminnat liittyvät kuitenkin tähän käsitteeseen. tämä unohdus on siis korjattava .
kannatan jäsen favan mietintöä , jossa yritetään siis korjata näkökulmaa kohdistamalla huomio osaamiseen , tutkimukseen ja kehitykseen ...
aivan yhtä mielenkiintoinen on vaatimus erillisen mietinnön laatimisesta teollisen kalastuksen vaikutuksesta turskakantoihin , mikä on edelleen kiistanalainen kysymys .
komission ja jäsenvaltioiden väliset pitkät ohjelmaneuvottelut
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu viidestä päätöslauselmaesityksestä , jotka koskevat itä-timoria :
mielestämme pakolaisiin ja siirtymään joutuneisiin henkilöihin liittyvät kysymykset ovat erittäin tärkeitä , ja me puolustamme pakolaisia ja näiden oikeuksia .
arvoisa puhemies , sodassa on sodan keinot , sanotaan. emme uskoakseni voi olla hämmästyneitä siitä , mitä on saattanut tapahtua ja mikä olisi voitu välttää vain yhdistyneen ja riippumattoman euroopan avulla .
iranin viranomaisten on ensinnäkin lakattava käyttämästä väkivaltaa niitä vastaan , joiden mielipide eroaa hallinnon kannasta. kansainvälisen yhteisön on valvottava perusihmisoikeuksien noudattamista ja taattava se iranin kaltaisissa valtioissa .
b5-0276 / 2000 rod ja muut vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta ;
paljon kiitoksia. voitte olla varma , että pyyntönne välitetään parlamentin toimivaltaisille tahoille .
elspeth attwoollin ( eldr , uk ) kalatalousvaliokunnan puolesta laatima mietintö , jossa kannatetaan komission asetusehdotusta tämän käytännön kieltämiseksi , ansaitsee siis täyden tukeni .
. pidän myönteisenä tätä euroopan unionissa tehtävää siviiliprosessioikeuden lähentämistä koskevaa mietintöä. lähentämisessä on kyse koko kansainvälisen yksityisoikeuden harmonisoimisesta sopimusvelvoitteiden osalta .
kiitän parlamentin jäseniä uudelleen heidän tuestaan tälle ehdotukselle , joka on valtava parannus eläinten hyvinvointiin euroopan unionissa .
minkälaista edistystä komission näkemyksen mukaan on tapahtunut maahanmuuttoa ja turvapaikkaa koskevien tampereen eurooppa-neuvoston tavoitteiden saavuttamisessa erityisesti kysymyksissä , jotka liittyvät maahanmuuton hallintaan ja läheisempien suhteiden luomiseen lähettävien maiden kanssa ?
sillä , jos jäsenyys on vapaaehtoinen , liian useat aviopuolisot eivät hyödynnä oikeuksiaan ja tällöin , esimerkiksi avioeron seurauksena , ovat myöhemmin ilman sosiaaliturvaa , vaikka olisivat työskennelleet vuosikausia perheyrityksessä ja myötävaikuttaneet sen menestymiseen .
( parlamentti hyväksyi suullisen tarkistuksen . ) ( parlamentti hyväksyi päätöslauselman . )
toivotan parlamentin puolesta erittäin lämpimästi tervetulleeksi hänen korkeutensa , ruotsin kruununprinsessa victorian , joka on saapunut viralliselle lehterille tänä iltapäivänä .
tämä ehdotus on selkeästi askel siihen suuntaan. lissabonissa tehtyjen päätösten mukaisesti tavoitteena on luoda paitsi lisää työpaikkoja , myös parempia työpaikkoja .
teen mielelläni työtä parlamentin kanssa tämän asian hyväksi , ja olen iloinen siitä , että olen täällä tänään kertomassa teille tilanteesta ja kuulemassa näkemyksiänne .
arvoisa puhemies , sallikaa minun kiittää esittelijää siitä suuresta työstä , jota hän on tehnyt tämän kysymyksen parissa .
kieltäydymme hyväksymästä moista naurettavaa pelleilyä. siksi pidättäydyimme tätä tekstiä koskevasta äänestyksestä .
kriisitilanteessa jäsenvaltioiden on kiinnitettävä tiiviimmin huomiota painopisteidensä asettamiseen. siksi katson , että maatalouden on oltava jatkossakin tuettava ala , koska se on tärkeä eu : n taloudelle .
valtiontuen poistamista uusien laivojen rakentamiselta ja olemassa olevien alusten uudenaikaistamiselta ei voida hyväksyä .
olen erittäin pitkälti samaa mieltä parlamentin jäsenen laschetin kanssa siitä , että tacis-ohjelman rahoituksen lisääminen on tärkeää , jotta voimme muun muassa lisätä unionin vaikutusmahdollisuuksia kyseisellä alueella .
tämä parlamentti ja koko euroopan yleinen mielipide seuraavat lämpimin tuntein ponnistuksia rauhan ja hyväksyttävän demokratian saavuttamiseksi kyseisellä euroopan alueella .
( ga ) barroson politiikka ei hyödytä lainkaan eurooppalaisia työntekijöitä , eikä lissabonin sopimus hyödytä lainkaan eurooppalaisia työntekijöitä vaan pikemminkin edistää militarisointia ja yksityistämistä. tästä syystä emme huoli enää barrosoa komission puheenjohtajaksi .
( istunto keskeytettiin klo 20.00 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
( es ) arvoisa puhemies , aluksi kiitän karl-heinz florenzia hänen työstään sekä tietysti valiokunnan puheenjohtajaa ja kaikkia koordinaattoreita ja valiokunnan jäseniä .
euroopan unioni on edelleen kansakuntiin , kansallisvaltioihin perustuva yhteisö. välttäkäämme kuitenkin sellaista oikotietä , jossa me ikään kuin kansallisvaltioista piittaamatta annamme niitä koskevaa lainsäädäntöä .
yhteisenä tavoitteenamme on parantaa tieturvallisuutta , vähentää byrokratiaa , yksinkertaistaa menettelyjä ja parantaa liikenteenharjoittajien ennustettavuutta ja varmuutta. toivon , että aikaansaamamme kompromissi kehittää maantieliikennemarkkinoita. kiitän vielä kollegoita yhteistyöstä .
tästä syystä ilmaisemme täyden solidaarisuutemme tämän kolminkertaisen katastrofin uhreille nyt , kun inhimillisten menetysten ja aineellisten vahinkojen määrää ei vielä ole pystytty täysin arvioimaan .
lopetan toteamalla neuvoston puheenjohtajalle , että sen olisi lisättävä luetteloonsa kaksi asiaa : meidän on puolustettava euroa ja meidän on toimittava aktiivisesti dohan neuvottelukierroksella , jossa keskustellaan tänä vuonna globalisaatiosta .
– elmar brokin ja karl von wogaun laatimasta ulkoasiainvaliokunnan suullisesta kysymyksestä neuvostolle pienaseista ( o-0014 / 2006 – b6-0225 / 2006 ) ja
· sen arabiliiton ehdotuksen tukeminen , jossa edellytetään palestiinalaisvaltion itsenäisyyden julistamista ja samalla israelin tunnustamista .
meidän kaikkien on tunnustettava yhdistyneiden kansakuntien ja kansainvälisen oikeuden toimivalta. turvallisuusneuvosto on kartoittanut tietä tämän erittäin vaikean ongelman käsittelyssä , ja kaikkien kansakuntien pitäisi noudattaa yhdistyneiden kansakuntien päätöksiä ja päätöslauselmia .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , itseään sivistysyhteiskuntana pitävän ja ihmisoikeuksien puolustamisella kerskuvan yhteiskunnan ei pitäisi nielemättä hyväksyä kehitysmaiden korkeita äitiys- ja lapsikuolleisuuslukuja ja lukuisten naisten kärsimyksiä .
lisäksi uskon , että yhdysvaltojen korkeimman oikeuden guantánamosta antama tuomio osoittaa , että yhdysvaltalaisessa demokraattisessa järjestelmässä takeiden ja oikeuksien oikeudellinen valvonta toimii ja että se on vakaa perusta yhteistyöllemme .
kysymykseni komission jäsenelle kuuluu : voiko hän vakuuttaa , että tulevassa kuulemismenettelyssä ei anneta pienen , vain omaa etuaan ajavan vähemmistön pilata henkilöstön suuren enemmistön tulevaisuudennäkymiä ?
komissio otti viime vuoden lokakuussa käyttöön pyydystettyjen luonnonvaraisten lintujen tuontikiellon eu : hun. päätös tehtiin ihmisten terveyttä koskevista syistä .
komission jäsen . ( es ) arvoisa puhemies , luen teille komission tiedonannon euroopan unionin ja sveitsin välisistä suhteista. vaikka puhumme samaa kieltä , luen tiedonannon englanniksi .
kysymys nro 13 ulla m. sandbæk ( h-0243 / 99 ) :
kaiken kaikkiaan odotan keskusteluja neuvoston jäsenten kanssa , odotan äänestyksenne tulosta ja odotan luottavaisena tulevaisuutta siinä toivossa , että jokin käsittelemistämme pilareista saadaan päätökseen ennen vuoden loppua .
on tärkeää , että eu käynnistää eläkejärjestelmien uudistamisen pystyäkseen turvaamaan eläkkeiden maksun myös tulevaisuudessa .
turvallisen euroopan on käsiteltävä naapureihinsa liittyviä asioita. meidän tehtävämme on päättää , teemmekö sen eristäytymällä vai auttamalla .
siispä kun tämä komission kollegiota koskeva äänestysprosessi päättyy , olennaista on , kykenettekö osoittamaan olevanne yksi meistä ettekä yksi heistä .
nuorille romaneille olisi perustettava myös työharjoittelujärjestelmiä , jotta heidän ammattitaitoaan voidaan parantaa komission yksiköissä ja soveltuvissa hallintoelimissä tarjottavilla ohjelmilla .
lisäisin vielä , että niille kansoille , jotka liittyvät meihin , on lähetettävä solidaarisuuden viesti ja viesti siitä , että ymmärrämme kaiken sen , minkä he ovat joutuneet kokemaan sortoaikoina .
parlamentin on oltava mukana kaikissa tutkimustoimien tulevaan yhteiseen ohjelmasuunnitteluun liittyvissä aloitteissa. lissabonin sopimuksen 182 artiklalla itse asiassa taataan sopiva oikeusperusta tämän alan tulevalle kehitykselle .
odotan innostuneena seuraavaa tilaisuutta keskustella euroopan parlamentin kanssa bosnia ja hertsegovinassa tapahtuneesta kehityksestä .
julistuksessa viitattiin perussopimuksen 312 ja 324 artiklaan , jonka mukaisesti meidän on järjestettävä tulevaisuudessa keskustelut toimielintemme välillä. jälleen kerran me kuitenkin kuulemme valtavasti syitä sille , että sopimusta ei haluta .
tarjoan siksi tukeni ja puheenjohtajavaltio tšekin tuen euroopan parlamentin aloitteille ja haluan tehdä yhteistyötä aloitteiden tukemiseksi tiedottamalla niistä ja antamalla niille tunnustusta .
( istunto keskeytettiin klo 13.41 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
haluan mainita joitakin seikkoja , joiden kehittymisestä riippuu euroopan naapuruuspolitiikan kunnianhimoisten tavoitteiden saavuttaminen .
junibevaegelsen toivoo , että tuet poistetaan kokonaisuudessaan , eikä se kannata tukien jakamista uudelleen siten , että uudet alueet otetaan jos jonkinlaisten tukijärjestelmien piiriin .
hans-peter martinin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä eurojust-yksikön talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2006 ( c6-0380 / 2007 - ,
lisäksi demokratia on hankala asia ; merkkejä väärinkäytöksistä on havaittavissa jopa kotimaissamme , eu : n jäsenvaltioissa , ja ihmisoikeuksia poljetaan mahdollisissa ehdokasvaltioissa ja kumppanimaissa .
arvoisa komission jäsen , puhuitte tämän asian yhteydessä toissijaisuusperiaatteesta. pyydän kuitenkin , että pidätte mielessänne , ettei luonto tunne rajoja " linnut eivät tarvitse passia " .
emme äänestäneet tätä mietintöä vastaan , sillä kannatamme joitakin näistä ehdotuksista .
käytänkin tilaisuutta hyväkseni ja kiitän jäsen napolitanoa hänen tekemästään erinomaisesta ja nerokkaasta työstä .
neuvosto on vahvistanut , että burman liittyminen aseaniin ei merkitse sitä , että se automaattisesti pääsee jäseneksi asemiin ( asia-europe meeting ) .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen mccreevy , mielestämme bolkestein-direktiivi on vedettävä pois , jotta voimme aloittaa uudelleen hyvissä merkeissä , toisin sanoen yleishyödyllisiä palveluja koskevalla direktiivillä .
( en ) arvoisa puhemies , pitkäaikaisena asian esittelijänä parlamentissa suhtaudun myönteisesti eu : n ja intian huippukokoukseen , joka pidetään hyvin pian .
kun sanomme lisäävämme tarkastuksia unionin jäsenvaltioiden satamissa , meidän on todellakin palkattava tarvittava henkilökunta ja annettava sille tarvittavat keinot tarkastusten suorittamiseksi .
kirjallinen . - ( it ) aion äänestää eurooppalaista tietoisuutta ja totalitarismia koskevan päätöslauselmaesityksen puolesta .
olen ollut koko tämän keskustelun ajan huolissani siitä , että saksan vaalit ja moniin euroopassa sijaitseviin tehtaisiin vaikuttava opelin tilanne liitetään toisiinsa .
– arvoisa puhemies , olen iloinen , että esittelijä on onnistunut saavuttamaan mietinnössään näin laajan kompromissin , vaikka valiokunnassa esiintyi aluksi huomattavia näkemyseroja. kannatan tätä kompromissia erittäin voimakkaasti .
jatkuva järkiperäinen keskinäinen vuoropuhelu on myös keino olla ruokkimatta rajan molemmilla puolilla toimivia ääriliikkeitä ja tukahduttaa alkuunsa tai hillitä voimakkaasti sitä vaarallista toimintaa , johon nämä liikkeet saattavat tulevaisuudessa ryhtyä .
neuvosto korosti tässä yhteydessä , että tieliikenneturvallisuuden valvonnassa olisi kiinnitettävä ensisijaisesti huomiota niihin kuljettajien käyttäytymismuotoihin , joihin liittyy korkea onnettomuusriski tai joilla saattaa olla vakavia seurauksia , kuten ajaminen alkoholin vaikutuksen alaisena .
haluamme puolustaa toissijaisuusperiaatetta ja vaadimme , etteivät eu : n toimielimet sekaannu jäsenvaltioiden vaalijärjestelmiin tai poliittisten puolueiden ehdokaslistojen laadintaa koskeviin järjestelmiin .
paljon kiitoksia ! selvitin tämän jo aiemmin. tarkistimme nyt tiettynä ajankohtana läsnä olleet. edustajat halusivat näin .
jotta eu toimisi tehokkaammin ja aktiivisemmin tärkeissä rajat ylittävissä kysymyksissä , pitäisi tiettyjen alojen päätöksenteko siirtää jäsenvaltioille. tämä on yksi niistä aloista , ja asia pitäisi hoitaa lähempänä kansalaisia .
arvoisa puhemies , mielestäni totesin parlamentissa 14. toukokuuta käydyssä keskustelussa , mitkä nyt käsiteltävänä olevan sopimuksen ominaisuudet ovat mielestämme myönteisiä ja mitkä kielteisiä .
tanskan , kreikan , espanjan ja alankomaiden kotimarkkinoiden kaupankäyntiin sovellettavan poikkeuksen nojalla näissä neljässä maassa voidaan kulttuuristen käytäntöjen ja perinteiden huomioon ottamiseksi edelleenkin käyttää toisen luokan yhteydessä termiä " vasikka " .
pyytäisin neuvoston puheenjohtajaa antamaan vastauksen tätä aihetta koskevaan kysymykseen. kysymyksen nro 3 esittäjä sarah ludford ( h-0728 / 02 ) :
lopuksi ilmoittaisin teknisen seikan ennen äänestyksen alkamista. olemme päässeet neuvoston kanssa sopimukseen rahoitusnäkymien mukautuksesta. tämä lause tekstissä on siis tarpeeton .
marokkolaisia viranomaisia sitä vastoin toisinaan surettaa - ja ymmärrän sen kyllä hyvin - , että meillä on taipumus toisinaan yhdistää hiukan liian helposti turvallisuusriski kyseisen maan kansalaisiin .
( en ) arvoisa puhemies , yksi eurooppa-neuvostossa keskusteltavista aiheista on se , miten voidaan parantaa euroopan unionin tutkimus- ja innovaatiotoiminnan puite-edellytyksiä - mitä ne sitten lienevätkään .
esityslistalla on seuraavana keskustelu euroopan unionin yleisestä talousarviosta varainhoitovuodeksi 2003 .
valtuuskuntaa johtaa parlamentin varapuhemies pany yathotou , ja se vierailee strasbourgissa euroopan ja laosin parlamenttien välisen kolmannen kokouksen vuoksi. toivotamme teille informatiivista vierailua euroopan parlamentissa .
yhteiskuntamallimme on se , jonka täytyy vaihtaa suuntaa , jotta tuleville sukupolville voidaan taata tulevaisuus , jossa ei ole sijaa turmiolle ja vaaralle .
tällä alalla on ponnisteltava huomattavasti. sen on tapahduttava täsmällisesti. se tulee kalliiksi ja vaatii paljon mielikuvitusta ja ymmärrystä. meidän on joka tapauksessa oltava valmiina näihin ponnisteluihin. pitäkäämme se mielessämme .
tässä hinnassa ei oteta huomioon riisin kuorintakäsittelystä aiheutuvia kustannuksia. lisäksi kuorintakäsittely johtaa parempaan laatuun , minkä vuoksi yhteisöön tuodaan nykyistä kalliimpaa riisiä alhaisemmin tullimaksuin .
kirjallinen . - ( en ) haluan tukea marie-hélène aubertin mietintöä ja tuomita laittoman , ilmoittamattoman ja sääntelemättömän kalastuksen .
merionnettomuuksien uhreille on taattava runsaat korvaukset , jotka maksetaan iopc-rahastosta. cope-rahasto puolestaan takaa joustavamman menetelmän eurooppalaista osallistumista varten .
lisäksi haluan esittelijän tavoin todeta , että myös ryhmämme äänestää euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmän esittämiä tarkistuksia vastaan , ja olen myös eri mieltä jäsen casinin väitteistä .
onko neuvosto yhtä mieltä siitä , että me emme voi tehdä perusteltuja valintoja ja päätöksiä , jos meillä ei ole käytössämme asianmukaista ja ajankohtaista tietoa ?
olen tyytyväinen , että tänään meille esitetyssä mietintöluonnoksessa käytetään samoja perusteluja , jotka ovat komission aloitteen perustana , ja että siinä käsitellään myös ilmeisiksi tulleita erityisiä operatiivisia vaatimuksia .
komission ehdotus soveltuu tuskin edes euroopan parlamentissa käytävän keskustelun perustaksi , ja se olisi hylättävä kokonaisuudessaan , koska se heikentää tilannetta voimakkaasti entisestään eikä missään tapauksessa tyydytä oliivintuottajia .
joissakin eu : n ulkopuolisissa kumppanimaissa on kyllä tunnustettu joitakin perusihmisoikeuksia , mutta niitä ei useinkaan noudateta täysimääräisesti .
mitä kollega olssonin mietintöön tulee , on erotettava huolellisesti kaksi tasoa : ympäristöverojen yhdenmukaistaminen ja mahdollisen eurooppalaisen verotuksen yhdenmukaistaminen .
viime aikoina sota kurdeja vastaan on voimistunut turkin kaakkoisosissa. ihmisoikeusjärjestöjen edustajien antamien tietojen mukaan kurdien tilanne on huonontunut merkittävästi abdullah öcalanin pidätyksen jälkeen .
lopuksi kiitän esittelijää aloitteesta tämän erittäin ajankohtaisen ja tärkeän kysymyksen käsittelemiseksi .
komission jäsen mandelson totesi berliinissä 18. syyskuuta 2006 pitämässään puheessa , että lokakuisessa kauppapolitiikan tarkistuksessa kehotetaan eu : ta pohjustamaan ja täydentämään monenväliseen kauppajärjestelmään sitoutumistaan tärkeimpien kasvavien markkinoiden kanssa tehtävillä uuden sukupolven kahdenvälisillä vapaakauppasopimuksilla .
kampanjoituani vuosien ajan näitä huijarijärjestöjä vastaan , olen iloinen , että voin tukea tätä mietintöä .
. – arvoisa puhemies , euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä ehdottaa mietinnön 12 kohtaan suullista tarkistusta , joka kuuluu englanniksi seuraavasti :
painotan , että julkinen valta on merkittävässä osassa sekä alueellisella että kansallisella ja eurooppalaisella tasolla .
emme saa sallia tällaista. tuemme kaikkia tämän politiikan vastaisia työväenliikkeen toimia .
tarkistuksen 17 osalta voin hyväksyä periaatteen pyyntiponnistuksen siirrosta , jos siihen sovelletaan korjauskerrointa , jossa otetaan huomioon turskanpyynnön merkitys eri aloille. aihe on kuitenkin monimutkainen ja sitä on tarkasteltava enemmän .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kukaan järkevä ihminen ei uskaltaisi vastustaa miesten ja naisten , toisin sanoen ihmisten välisen tasa-arvon periaatetta .
käännetty verovelvollisuus näyttää sangen hyvältä paperilla , mutta silti se vaikuttaa liian kehittymättömältä , minkä takia useimmat tänään kuulemamme kehotukset koskevat jäsenvaltioiden välistä parempaa yhteistyötä .
haluan aluksi onnitella cambridgen yliopistoa ja aluettanne .
pyydän teitä , arvoisa puhemies , välittömästi toteuttamaan tarvittavat toimenpiteet parlamentin paheksunnan ilmaisemiseksi ja sisällyttämään aiheen seuraavan istuntojakson esityslistalle .
olen myös sitä mieltä , että meidän on annettava selkeä viesti , ja odotamme komission reaktiota .
työjärjestyksen 150 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetty ehdotus puheenjohtajakokouksen päätökseksi ( b5-0021 / 2002 ) suu- ja sorkkatautia käsittelevän väliaikaisen valiokunnan asettamisesta .
koska ratkaisevia näkemyseroja ei ole , äänestämme mietinnön puolesta. haluamme siten rohkaista kansallisten viranomaisten välistä tiedonvaihtoa. tuemme myös tänään esitettyä suullista tarkistusta .
( de ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , miksi nyt ? miksi josé manuel barroso ? meidän on vastattava näihin kahteen kysymykseen .
jos vaje jatkuu , euroopan unionin olisi mielestäni harkittava uusien järjestelmien luomista elintarvikkeiden hintojen kestämättömän nousun välttämiseksi .
meidän olisi kannustettava sellaisen uuden hankkeen perustamiseen , jonka tavoitteena olisi syrjäytymisen , köyhyyden , riippuvuuden sekä taloudellisen ja poliittisen ylivallan poistaminen haitista .
se käsittää kaikentyyppiset välittömät ja välilliset verot lukuun ottamatta arvonlisä- ja valmisteveroja , sen myötä veroviranomaisten välillä otetaan käyttöön automaattinen tietojenvaihto pyynnöstä tapahtuvan tietojenvaihdon sijaan .
päätän puheenvuoroni toteamalla , että meidän on jatkettava tutkimusta lääketieteen ja lääketeollisuuden alalla sellaisten lääkkeiden ja rokotteiden tuottamiseksi , jotka ovat kaikkien tiettyjä sairauksia sairastavien kansalaisten käytettävissä kohtuulliseen hintaan .
esityslistalla on seuraavana keskustelu euroopan lentokoneenrakennusalan tulevaisuutta koskevista neuvoston ja komission julkilausumista .
näine kommentteineni katson , että meidän on äänestettävä arvoisan ystäväni mietinnössä esiin tuotujen näkökohtien puolesta .
rahat on saatava takaisin. lopuksi totean , että tilannetta voidaan korjata parempaan lainsäädäntöön tähtäävällä keskustelulla ja toivottavasti myös toimilla. menneisyys ei ole kaunista katseltavaa. toivotaan , että jatkosta tulee parempi .
näin ollen toimitan asetusehdotusta koskevan äänestyksen .
ennen uusien ehdotusten esittelemistä komission pitäisi arvioida ehdotuksen vaikutuksia laivayhtiöihin kattavasti. komissiolla ei ole tällä hetkellä riittävästi tietoja tästä asiasta .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , euroopan komission eroaminen aikana , jona euroopan on tehtävä vaikeita päätöksiä tulevasta kehityksestä , on vaikea koettelemus , mutta kenties se on myös hyvää tekevä sokki .
esittelijä deprez ' n mietintö on muuten erittäin hyvä. hän on onnistunut selventämään ja terävöittämään alkuperäistä tekstiä muun muassa kiinnittämällä enemmän huomiota otteluja edeltävään ja ottelujen jälkeiseen aikaan .
varmaankin muistatte , että libyan rannikolla kuoli tuolloin useita satoja siirtolaisia. pyysimme tutkimaan asiaa. tähän päivään mennessä emme ole vielä saaneet mitään tietoa kyseiseen tragediaan johtaneista olosuhteista .
esityslistalla on seuraavana garganin laatima oikeudellisten asioiden valiokunnan suullinen kysymys neuvostolle erioikeuksista ja vapauksista tehdyn pöytäkirjan muuttamisesta ( o-0002 / 2006 – b6-0004 / 2006 ) .
hyvät parlamentin jäsenet , minun on kuitenkin huomautettava , että tähän asti ei ole pidetty hyvänä käytäntönä sitä , että yksittäiset ryhmät merkitsevät istumapaikkansa lipuilla .
. – komission ehdotuksella pyritään vähentämään selvästi niitä vaatimuksia , joita erityisesti raskas tavaraliikenne kohdistaa euroopan maanteihin. olen jo kauan korostanut , että tätä tarvitaan .
( istunto keskeytettiin klo 13.05 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
. – kreikan kommunistisen puolueen edustajat euroopan parlamentissa äänestävät työajan järjestämistä koskevaa direktiiviä vastaan , koska se on eu : n urbaanien hallitusten ja suuryritysten kostonhimoinen hyökkäys työväenluokan oikeuksia vastaan .
olen juuri lukenut kollegani komission jäsen figelin esittämän vastauksen .
komission ja parlamentin yhteisten ponnistelujen ja kansalaisyhteiskunnan painostuksen ansiosta vuonna 2006 kuluvalle kaudelle annettu asetus oli kauaskantoisempi ja siihen sisällytettiin nimenomaisesti ja ensimmäisen kerran kansalaisyhteiskunnan uudet kumppanit .
kaikki nämä seikat edellyttävät perusteellista tarkastelua ja seurantaa , ja me olemme kiitollisia siitä , että te olette vienyt eteenpäin parlamentin viime toimikaudellaan tekemiä , jäsen gauzèsin mietintöön perustuvia ehdotuksia .
arvoisa puhemies , kollegamme sylla sanoi juuri , että suhtauduimme huojentuneesti siihen , että norsunluurannikko on aloittanut tiensä kohti oikeusvaltion palauttamista , kun hiljattain järjestettiin presidentinvaalit , ja pyrkimys pitää kenraali guein vallassa epäonnistui .
se oli esityslistan viimeinen kohta. istunnon pöytäkirja annetaan parlamentin hyväksyttäväksi seuraavan istunnon alussa .
yhdistyneen kuningaskunnan karjakantaa hävittäneen suu- ja sorkkatautikriisin jälkeen on pantava kiireesti täytäntöön sellainen yksilöllisen tunnistuksen järjestelmä , josta olemme keskustelleet , jotta voimme estää tällaisten eläintautiepidemioiden uusiutumisen .
arvoisa puhemies , toisin kuin kollega wijsenbeekin mielestä , minusta olisi hyvä tarkastella vielä satamien välisen yhteistyön etuja ja haittoja ottaen huomioon maailman kehityksen. viittaan tässä yhteistyöhön lentoliikenteen alalla .
( it ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , parin viikon päästä minulla on kunnia osallistua viralliseen valtuuskuntaan , jonka parlamentti lähettää kööpenhaminaan yhdistyneiden kansakuntien ilmastonmuutosta käsittelevään kokoukseen .
on selvää , että euroopan komissio ryhtyi osaksi näiden takuiden ja velvoitteiden perusteella tukemaan vaalien järjestämistä myös taloudellisesti , niin kuin oikein olikin .
lisäksi on tärkeää tunnustaa , millainen rooli kansallisilla standardointielimillä on osana koko standardointijärjestelmää , jotta voidaan taata se , että sääntelykysymysten yhdenmukaistaminen eu : n kauppakumppanien kanssa toteutuu entistä paremmin .
tiedonanto koskien vastuuvapauden myöntämistä vuodelle 1996
lopuksi totean pitäväni vakautus- ja assosiaatiosopimusta tarkoituksenmukaisena välineenä albanian kaltaisten valtioiden lähentämiseksi euroopan unioniin ja sen arvoihin .
euroopan parlamentin juuri hyväksymässä manzellan mietinnössä ehdotetaan joitakin teknisiä uudistuksia , joiden tarkoituksena on tehdä johtopäätöksiä uudesta yhteispäätösmenettelystä , josta määrätään amsterdamin sopimuksella muutetun ey : n perustamissopimuksen 251 artiklassa .
no niin , arvoisa puhemies , mielestäni aihetta on käsiteltävä perusteellisesti. esittelijän ehdottamien ratkaisujen lisäksi haluaisin lisätä virkamiehiä koskevien tiettyjen kustannuksiin liittyvien etuoikeuksien tarkistamisen .
olen varma siitä , että komission kertomuksessa arvioidaan mahdollisen alkuperän osoittamista koskevan järjestelmän seurauksia , jotta lainsäätäjät voivat tulevaisuudessa tehdä perusteltuja päätöksiä .
vaikka hän luopuukin paikastaan , toivon todella , että hän tulee vierailemaan euroopan parlamentissa , jotta voisimme hyötyä hänen laajoista tiedoistaan .
hyvä esittelijä varela , teimme loppujen lopuksi niin kuin toivoitte , ja olen iloinen , että mietintönne käsiteltiin kokonaan .
mielestäni meidän on syytä muistaa kaksi vuotta sitten tapahtunutta espanjan traagista terrori-iskua , jossa menehtyi 192 henkilöä , sekä lontoon iskua viime vuoden heinäkuussa .
toivon , että kaikki italialaiset parlamentin jäsenet tuomitsevat kanssani tämän maahamme kohdistuvan loukkauksen .
toivon , että euroopan toimielimet tekevät yhteistyötä uuden ja vapaan itä-timorin kansan kanssa taloudellisen ja yhteiskunnallisen demokraattisen kehityksen edistämiseksi .
näin kehittyi aivan oma ilmapiiri , eräänlainen tarttuva euroinnostus , jota federalistit ajoivat. innostus sai monet valmistelukunnan jäsenistä unohtamaan kansalliset näkökohtansa ja etunsa , mutta he saivat kostonsa myöhemmin .
haluan tässä yhteydessä korostaa , että jo ennen toukokuun tapahtumia ihmisoikeustilanne oli hyvin synkkä ja aiheutti merkittävää huolta komissiolle. komissio esimerkiksi toivoo erittäin kovasti julkista sitoutumista presidentti karimovin tuomitsemiseksi kidutuksesta .
– hyvä jäsen heaton-harris , tutkimme asiaa .
sopimukseen perustumattomiin velvoitteisiin sovellettava laki ( rooma ii ) ( keskustelu )
arvoisa puhemies , herra komissaarin juuri vastattua minun on pakko pyytää mietinnön palauttamista valiokuntakäsittelyyn .
ellei kilpailusta johtuvia pakotteita olisi , ainoa toimija saattaisi hyvinkin nostaa urheilulähetyspalvelujen hintoja lisäämättä valinnan mahdollisuuksia hinnannousun korvaamiseksi , kuten nyt on tapahtunut .
työttömyys on useimmissa euroopan unionin maissa tärkein syy köyhyyteen. tarvitsemmekin enemmän ja parempaa talouskasvua , mikä tarkoittaa enemmän ja parempia työtilaisuuksia .
pracul.pl-internetportaali suoritti kyselyn työssäkäyvien ja työtä hakevien henkilöiden , työnantajien , opiskelijoiden ja korkeakoulusta valmistuneiden henkilöiden keskuudessa. kyselyssä ilmeni , että yli viisikymmentävuotiaat ja vammaiset henkilöt ovat syrjityimpiä sosiaalisia ryhmiä työmarkkinoilla .
parlamentin päätös hylätä kansainvälinen sopimus ei parantaisi missään nimessä eläinten hyvinvointia .
yk : n turvallisuusneuvoston 31. maaliskuuta antama darfurin tilannetta koskeva päätöslauselma , jossa ensimmäisen kerran viitataan kansainväliseen rikostuomioistuimeen , on erittäin rohkaiseva .
( en ) arvoisa puhemies , haluan muistuttaa parlamentille , että tämä tarkistus koskee unified sports -ohjelmaa erityisolympialaisia varten .
( de ) hyvä sven giegold , ette voi käyttää sinisen kortin menettelyä , jos ette aio kysyä kysymystä. alexander graf lambsdorffilla ei siksi varmastikaan ole mitään vastattavaa .
arvoisa puhemies , muiden puhujien tavoin haluan ensinnäkin kiittää jönsiä hänen sitoutumisestaan , työstään ja erinomaisesta mietinnöstään .
. yhteisö harjoittaa johdonmukaista ja kokonaisvaltaista tupakoinnin torjuntapolitiikkaa lainsäädännöllään , jossa säännellään tupakkatuotteiden sisältöä , pakkauksia ja merkintöjä .
kenen tarvitsee tietää , ostetaanko oikealle suuntautuva daily telegraph vai vasemmalle suuntautuva libération ? jos se ei olisi tarkoituksenmukaista , miksi kukaan haluaisi tietää sen ?
kysymys nro 18 anna karamanou ( h-0345 / 99 ) :
me teimme sopimuksen ja löysimme 1,8 miljardia euroa euroopan talouden elvytyssuunnitelmaan. miksi meidän on nyt leikattava tutkimuksen puiteohjelmaa rahoittaaksemme iter-hanketta ? toimitaan johdonmukaisesti .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluan ensinnäkin kiittää esittelijä hutchinsonia laadukkaasta mietinnöstä , jossa käsiteltävä aihe on äärimmäisen tärkeä tulevaisuudellemme. onnitteluni esittelijälle .
pyytäisin , ettette arvostelisi ydinvoimaloita ettekä minua tai työtäni ennen kuin stressitestit on saatu päätökseen .
en voinut keskeyttää hemingway-lainausta , mutta kehotan jäseniä pysyttelemään heille varatussa puheajassa !
arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , luxemburgin puheenjohtajakausi alkoi 1. heinäkuuta ärtyisissä tunnelmissa , jotka seurasivat amsterdamin sopimuksen hyväksymistä. tämä ärtyisyys oli laajalti perusteetonta , koska amsterdamin sopimukselle on annettava mahdollisuutensa .
nämä niin kutsutut moraaliset arviot tilanteesta , jonka monimutkaisuutta ihmisoikeusintoilijat eivät kykene näkemään , ovat häpeäksi euroopan unionille , joka on epäilemättä hyvin kypsymätön tässä asiassa .
edellisiin vuosiin verrattuna rakennerahasto-ohjelmien toteuttaminen on parantunut huomattavasti. eu : lla on kuitenkin nyt edessään haasteita , joiden vuoksi tällaista ylijäämää ei voida hyväksyä .
äänestin tämän tekstin puolesta , koska mielestäni on välttämätöntä , että euroopan unioni laatii itselleen yhtenäisen meripolitiikan niin pian kuin mahdollista .
lopuksi toteaisin olevani tyytyväinen , koska on aina tarpeen selventää luottamuksellisen tiedon välittämistä koskevia menettelyjä .
eu yrittää " peittää aurinkoa siivilällä " , mutta on selvää , missä määrin se on vastuussa suuren yleisön ja työläisten elinolojen jatkuvasta heikentymisestä .
... ja kuulla näkemyksiä , ellei niitä otettaisi huomioon. totta kai ne otetaan huomioon .
on tärkeää hallinnoida lypsylehmäpalkkioita oikeudenmukaisesti ja tasapainoisesti. sen vuoksi on tärkeää muuttaa asianomaisten tuottajien saksan viitemäärät itävallan viitemääriksi maitokiintiövuodesta 2004 / 2005 alkaen .
kiitän kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan puheenjohtajaa jäsen packia , joka on ollut asiassa voimakkaasti mukana. sekä hän että minä kehotamme teitä kaikkia äänestämään .
nämä keskeiset määräykset täytyy ottaa huomioon , jotta henkilötiedot pystyttäisin todella suojaamaan. tästä syystä pidättäydyimme äänestämästä .
antaisin sen mieluummin täysistunnon päätettäväksi. annan äänestää kollega linkohrin pyynnöstä , että tarkistuksista 1-5 ei äänestetä .
( ro ) euroopan keskuspankki toteuttaa toimintaansa hintavakauden ylläpitämiseksi suuren epävakauden ja inflaatiopaineiden alaisena .
toinen lause , joka pistää silmään on " kehottaa käymään euroopan laajuista julkista ja akateemista keskustelua totalitaaristen hallitusten luonteesta , historiasta ja perinnöstä [ ... ] kansainvälisten oikeudellisten puitteiden perusteella " .
vahvistetaan matkustajien oikeuksia lentomatkustamisen alalla ja
tässäkin yhteydessä puhutaan kärsivistä ihmisistä , erityisesti perheenjäsenistä , jotka joutuvat kohtaamaan vahvaa sosiaalista leimautumista. yhteiskunnan olisi myös annettava tukea ja taloudellista apua niille , jotka huolehtivat dementiapotilaista kotona .
pelkästään kotimaassani näin kuolee joka viikko kahdeksan ihmistä. omaiset jätetään ihmettelemään , mistä kuolema johtui ja mitä heidän pitäisi tehdä. he eivät juurikaan saa vastauksia .
esityslistalla on seuraavana bastiaan belderin laatima ulkoasiainvaliokunnan mietintö ( a6-0257 / 2006 ) eu : n ja kiinan suhteista ( 2005 / 2161 ( ini ) ) .
( es ) arvoisa puhemies , halusin vain esittää hienoisen vastalauseen siihen , mitä jörg leichtfried totesi , ruokkiakseni keskustelua hieman .
jäsen ghilardotti , puhemiehistö merkitsee pöytäkirjaan ehdotuksenne kirjeen lähettämisestä euroopan parlamentin puhemiehelle ja ilmoittaa pyyntönne hänelle .
tällä tapaa varmistetaan , että hoitoa antavan jäsenvaltiot kansalaiset eivät joudu toisesta jäsenvaltiosta tulevien potilaiden vuoksi syrjivään asemaan .
herra puhemies ! haluan onnitella jäsen lambrakia erinomaisesta artiklaa k.9 koskevasta mietinnöstä. kysymys niin kutsutun " passerellin " soveltamisesta on kiistanalainen. alustaja on ansiokkaasti ja tasapainoisesti analysoinut tätä mutkikasta poliittista kysymystä .
. ( el ) joustavuuden ja epätyypillisten työsuhteiden lisääminen työttömyyden tasaamiseksi , yrittäjyys , työssäoloajan pidentäminen väestön ikääntymisen vuoksi sekä kestävät eläkkeet ja elinikäinen oppiminen ovat keskeisiä komission asettamia työllisyyden suuntaviivoja .
lopuksi todettakoon , että jos unioni suhtautuu vakavasti omaan lakiuudistusta koskevaan sitoumukseensa , sen on ensimmäiseksi kannatettava niitä monia pyyntöjä , joita on esitetty tämän puolustusta ja kansallista turvallisuutta koskevan lain kumoamiseksi .
arvoisa puhemies , laittomasta maahanmuutosta on tullut yksi euroopan unionin suurimmista haasteista. esimerkiksi kaikkien mielipidetiedustelujen mukaan se on espanjassa maan toiseksi suurin ongelma .
malarian osalta kerrottakoon , että komissio rahoittaa tarvittavaa tutkimusta malariarokotteen löytämiseksi osana tutkimuksen kuudetta puiteohjelmaa. olemme voimakkaasti mukana myös tässä , kuten haluattekin meidän olevan .
puhemieskonferenssin työjärjestyksen 95 artiklan mukaisesti laatiman esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu. on ehdotettu seuraavia muutoksia :
. ( fr ) neuvosto on tietoinen euroopan unionin energiariippuvuuden huomattavasta kasvusta , ja muistuttaa arvoisalle parlamentin jäsenelle päätelmät , jotka se hyväksyi toukokuussa 2000 .
meidän on siis kiellettävä pedofiilien keskustelupalstat ja internet-foorumit ja kriminalisoitava houkutteleminen näiden avulla. meidän on todellakin pakko .
lyhyesti , paljon on tehtävä , jotta yhteiset sosiaaliset tavoitteemme saavutetaan. nyt , kun näemme kasvua ja työllisyyttä koskevan euroopan unionin strategian myönteiset tulokset , on oikea aika alkaa toteuttaa sosiaalisia tavoitteita .
on selvää , että jos presidentti pastrana avaa ovet neuvotteluille , niissä on pyrittävä turvaamaan ihmisoikeuksien kunnioitus ja palauttamaan kolumbiaan vakaat olot , jotta maassa voisi vihdoinkin toteutua todellinen demokratia .
olisi vielä paljonkin sanottavaa , mutta keskustelu oli mielestäni laaja enkä halua käyttää enempää aikaa .
joulukuussa alkavat foorumin vuosittaiset tapaamiset ovat toisaalta avoimia yleisölle .
nykytilanteessa suojakeinoja ei pidä missään nimessä höllentää , sillä se tukahduttaisi eu : n nykyisen tuotantokyvyn , etenkin pienet ja keskisuuret yritykset eritoten uusissa jäsenvaltioissa .
arvoisa puhemies , arvoisat kuulijat , haluaisin aluksi kiittää esittelijä weileria hänen työstään ja merkittävästä kompromissista , jonka hän saavutti neuvoston kanssa , koska komission alkuperäisessä ehdotuksessa oli joitakin keskeisiä puutteita .
toiseksi uhkapeleihin liittyy monia riskejä , joten komission ei pitäisi käyttää rikkomisesta johtuvien menettelyjen tukena ainoastaan kilpailulainsäädäntöä ja sisämarkkinoita koskevia perusteluja .
omistajilla eli yhdistyneen kuningaskunnan hallituksella ja sellafieldin työntekijöillä on oikeutetut etunäkökohtansa , joiden yli ei voida noin vain kävellä. tämä pätee tähän tapaukseen siinä , missä moniin muihin tapauksiin .
varsinkin kun tämä 12 vuoden aika jaetaan ehdotuksessa useaan ajanjaksoon , joissa kussakin noudatetaan tiettyä enimmäistyöaikaa :
komissio jatkaa asian kehittymisen seuraamista tiiviisti. on erittäin tärkeää , että voitolle pääsevät demokratian ja oikeusvaltion periaatteet , syytettyjen oikeudet mukaan luettuina .
annan täyden tukeni väkivallan vastaisen eurooppalaisen teemavuoden perustamiselle ja korostan tällaisen vuoden tarkoituksenmukaisuutta ja tarpeellisuutta .
kirjallinen . - ( ro ) kolmasosa kotimaani romanian pinta-alasta on vuoristoa , ja vuoristoalueiden asukkaat ovat huonommassa asemassa muihin maaseudun asukkaisiin verrattuna .
5. alusten tarkastamiseen ja katsastamiseen valtuutettuja laitoksia sekä merenkulun viranomaisten asiaan liittyviä toimia koskevat yhteiset säännöt ja standardit ( uudelleenlaatiminen ) (
23. vakauden ja hyvinvoinnin vakiinnuttaminen länsi-balkanilla (
jäsen tajani , olette aivan oikeassa. olen todellakin esittänyt sellaisen pyynnön , johon en kuitenkaan ole saanut vastausta. näin ollen voitte olla varmoja siitä , että esitän pyyntöni uudelleen .
olen unhcr : n kanssa samaa mieltä siitä , että kansainvälisen yhteisön pitäisi tukea heidän paluutaan tarkoituksenmukaisilla aputoimenpiteillä ja että yksittäisille afgaaneille pitäisi tarjota ? realistisia palauttamisjärjestelmiä ? .
( es ) vuonna 2009 euroopan unionin on vahvistettava eurooppa-hankkeen sisäisen ulottuvuuden lisäksi myös ulkoista vaikutusvaltaansa toteuttamalla sellaista ulkopolitiikkaa , jolla voidaan vastata johdonmukaisesti ja tehokkaasti nykyisen maailmantilanteen asettamiin haasteisiin .
näin ollen annan täyden tukeni esittelijän ehdotukselle kehottaa komissiota antamaan uusi parannettu ehdotus euroopan parlamentille , jotta parlamentti saisi tilaisuuden toimia toisen lainsäätäjän roolissaan .
lopuksi haluaisin kiittää esittelijää hänen työstään ja odotan keskustelun mietinnöstä jatkuvan .
minkä mahdollisti paavi johannes paavali ii : n opetus. minulle ihmisoikeudet ovat aina etusijalla .
alankomaiden ulkoministeri van der stoel totesi 30 vuotta sitten , että euroopan yhteisöjen mottona ei olisi enää " täydellisempi , syvempi ja laajempi " vaan " jatkuvuus , muutos ja lento " . eurooppa oli tuolloin syvässä talous- ja toimielinkriisissä .
perusihmisoikeuksien takaaminen on erittäin hyvä aikomus , mutta kantelun mahdollistava ja byrokratiaa aiheuttava peruskirja johtaa varmasti vain ikävyyksiin .
saimme aikaan joitakin konkreettisia tuloksia : ensiksi aloitamme eip : n lainanannon venäjälle , tietenkin rajoitettuna , mutta se on läpimurto ympäristöä koskevien toimien kannalta .
( ro ) moldovan kansalaisten tahdonvoima on saanut aikaan perinpohjaisen muutoksen yhdessä chişinăun eurooppa-myönteisen hallituksen kanssa , joka haluaa vilpittömästi sitoutua moldovan tasavallan kannalta tarpeelliseen hankkeeseen , euroopan yhdentymiseen .
toiseksi on välttämätöntä taata cites-sopimusta koskevan asetuksen ( ey ) n : o 865 / 2006 muuttaminen siten , että tonnikalan sisäinen kauppa vapautetaan kiellosta. siten varmistetaan meidän kaikkien toivoma pienimuotoisen rannikkokalastuksen säilyminen erityisesti välimerellä .
arvoisa puhemies , kiitän teitä kaikkia omistautuneisuudestanne ja keskustelusta tästä aiheesta , joka valitettavasti seuraa meitä vielä hyvän aikaa. tämä ei ole helposti ratkaistava kriisi .
7. luoteis-atlantilla harjoitettavaan kalastukseen liittyvää tulevaa monenkeskistä yhteistyötä koskeva yleissopimus (
vaadimme tällä päätöslauselmalla vangitun välitöntä vapauttamista , sotilasjoukkojen vetämistä pois timanttikentiltä , ihmisoikeuslausekkeiden sisällyttämistä kimberleyn prosessiin sekä timanteista saatujen tuottojen uudelleen jakoa kansan kesken esimerkiksi tätä varten perustettavan itsenäisen timanttirahaston kautta .
vakuutamme parlamentille , että komissiolle annettua valtuutusta kehittää vertailuarvojen järjestelmä , ylhäältä alas -indikaattoreita ja alhaalta ylös -laskelmia käytetään mielekkäästi ja tehokkaasti .
ajoneuvojen yleinen varustaminen lasten turvajärjestelmien kiinnityspisteillä ,
19. antonio di pietron koskemattomuuden pidättämistä koskeva pyyntö (
mitä tulee enologisiin käytäntöihin ja mahdollisuuteen lisätä alkoholipitoisuutta sokerilla , nykyinen tilanne on säilytettävä ennallaan , jotta taataan tämän erityisen perinteisen tuotteen historiallinen jatkuvuus .
vastaavilla mekanismeilla sopeutetaan jo nyt euroopan unionin virkamiesten palkkausta työpaikan sijainnin mukaan , ja niitä pidetään oikeudenmukaisina .
( it ) hyvä sergio paolo francesco silvestris , saanko vastata ? tiedustelitte , onko luigi de magistris pyytänyt koskemattomuutta vai onko kyseessä automaattinen menettely. kenelle esititte kysymyksenne ?
luulen , että suurimpana ongelmanamme on , että olemme eurooppalaisia tietämättämme , ja tämä valkoinen kirja täyttää hyvin kasvatustehtävänsä selittäessään , mikä eurooppa on ja mitä varten tarvitaan euroopan unioni .
esititte merkintöjä koskevan kysymyksen. mitä tapahtuu esimerkiksi tuotteille , jotka sisältävät nestemäistä kananmunaa tuoreiden sijaan ? miten nämä tuotteet voidaan merkitä ? tätä asiaa on ryhdyttävä välittömästi vähintäänkin sääntelemään .
goebbelsin laatima mietintö ( a5-0069 / 2002 ) sisäpiirikaupoista ja markkinoiden manipuloinnista ( markkinoiden väärinkäyttö ) ( kom ( 2001 ) 281 - c5-0262 / 2001 - 2001 / 0118 ( cod ) )
pelkäänpä , että kaikki tämä puhe sääntelyn parantamisesta onkin jonkinlainen koodikielinen viesti , jolla pyydetään ” lisää tätä samaa ” . sääntelyä ei tarvitse parantaa , vaan sitä on vähennettävä .
kannatan tätä päätöslauselmaa , sillä minusta meidän on yritettävä ratkaista metsäkadon ja metsien tilan heikentymisen vakava ongelma. metsien koskemattomuuden säilyttäminen on ensisijainen tavoite .
kysymys on eurooppalaisen suurpääoman institutionaalisista säännöistä , jotka koskevat suurten yritysten ostoa ja valtaamista .
vapaaehtoista mukauttamista on vastustettava. pidän myönteisenä valiokunnan kantaa ja parlamentin kantaa , jonka mukaan ehdotus hylätään , ja kehotan komissiota pakottamaan neuvosto päättäväisesti muuttamaan politiikkaansa tässä asiassa .
korostaisimme kuitenkin sitä , ettemme usko siihen , että eu : n yhteisen maatalouspolitiikan päätehtävä on taata markkinoiden vakaus ja siksi emme halua eu : n tarjoavan pysyvää markkinatukea maidolle ja meijerituotteille .
kaksi viikkoa sitten julkaistiin ehdotetun sopimuksen konsolidoitu ja suurelta osin vakautettu teksti. toivon teidän sen perusteella huomanneen , että komissio on tunnollisesti noudattanut edellisissä puheenvuoroissani tässä parlamentissa esittelemiäni perusteita .
kirjallinen . - ( pl ) äänestin euroopan parlamentin työjärjestyksen kanteen nostamista yhteisöjen tuomioistuimessa koskevan 121 artiklan muuttamista koskevan mietinnön puolesta. tein näin siksi , että aihe on esimerkki laillisuusperiaatteen kunnioittamisesta .
tässä äänestysselityksessä on minulle kyse siitä , että varoitan arvaamattomia seurauksia omaavista ylilyönneistä kyseenalaistamatta silti perheen yhtenäisyyden periaatetta. päinvastoin !
ryhmämme mielestä ei tule kysymykseenkään työskennellä 1. toukokuuta , joka on erityisen tärkeä kansainvälinen työn juhla .
euroopan parlamentin jäsenenä ja eu : n kansalaisena uskon ihmisen oikeuden elämään olevan äärimmäisen tärkeää , ja lapsia on suojeltava ensimmäisenä. vetoan eu : n korkeaan edustajaan , jotta tämä pysäyttäisi näiden veristen teloitusten jatkumisen .
ministerineuvosto reagoi välittömästi meriturvallisuustilanteeseen , ja se haluaa edistää asioita ja ryhtyä toimiin tällaisten ympäristökatastrofien estämiseksi tulevaisuudessa .
tämä direktiivi aikaansaa merkittävää edistystä kolmella alueella , nimittäin sisämarkkina-asioissa , liikennepolitiikassa ja yhteisön sosiaalipolitiikassa. liikuntarajoitteisten henkilöiden pääsyä linja-autoihin koskevat säännökset takaavat , että suurempi osa kansalaisistamme käyttää julkisia kulkuvälineitä .
eurooppa on siten jälleen vahvistanut asemansa kaikkien maahanmuuttajaväestöjen vastaanottajana ja korostanut vahvasti palauttamiskiellon periaatteen kunnioittamista kaikilta osin sekä yhdistyneiden kansakuntien merioikeusyleissopimuksessa vahvistetun avunantovelvollisuuden täyttämistä .
( pl ) ymmärrän , mitä tarkoitatte. haluaako esittelijä sanoa tästä jotain ? saanko pyytää esittelijää kommentoimaan asiaa ?
. ( sv ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitos tästä selkeyttävästä tiedosta. keskustelimme kiinasta aamulla , ja parlamentti oli erittäin yksimielinen siitä , kuinka tärkeää vuoropuhelu ja yhteistyö ovat myös ihmisoikeusasioissa .
3. vastuuvapaus 2006 : gnss-järjestelmän euroopan valvontaviranomainen (
tonavan aluetta koskevan eu : n strategian täytäntöönpano ( keskustelu )
sen vuoksi ryhmäni hyväksyi myös lindholmin mietinnön yleisen periaatteen ; itse asiassa allekirjoitimme suurimman osan niistä komission ehdotuksen parantamiseksi tehdyistä muutoksista , joissa tämä periaate vaikutti .
tämänhetkisellä rahoituskriisillä on tuhoisia seurauksia kansalaistemme ja erityisesti naisten työttömyysasteeseen ja elinoloihin. on vain ajateltava heidän työolojaan , heidän työnsaantiaan ja asemaansa yhteiskunnassamme .
euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ryhmä pitää myönteisinä ja tukee näitä ehdotuksia samoin kuin puolueen kansalliset johtajat helsingin kokouksessa .
toivon siksi , että jäsenet ovat samaa mieltä ehdotuksestanne toimittaa erillinen äänestys näistä kahdesta kohdasta. toivon , että jäsenet ymmärtävät , miksi ne lisättiin ja miksi niiden lisääminen oli järkevää .
digitaalinen vallankumous merkitsee minulle monien muiden asioiden ohella ja ennen kaikkea vallankumousta tavaroiden ja palveluiden jakelun järjestelmässä ja kulttuurissa. tämä velvoittaa meitä ottamaan kantaa tiettyihin konkreettisiin kohtiin tässä ohjelmassa .
olen aina sanonut , että nykyaikaistamista olisi pidettävä itseisarvona eikä vain eu-jäsenyyden edellytyksenä , ja tämä näkemys painottuu tänään käsiteltävässä mietinnössäni. samalla myönnämme kaikki , että tämä prosessi jatkuu vuosikausia liittymisen jälkeenkin .
koska olen kotoisin irlannista , " ruokasaarelta " , tiedän oikein hyvin , että eurooppalaiset kuluttajat on saatava vakuutetuksi siitä , etteivät eurooppalaiset elintarvikkeet häviä hygieniassa ja turvallisuudessa millekään maailman maalle .
komissio tuomitsee viattomien siviilien tappamisen , johon turvallisuusjoukot syyllistyivät addis abeban ja muiden maan kaupunkien kaduilla heinä- ja marraskuussa. tuhansien oppositiopuolueiden kannattajien pidättämistä ei myöskään voida hyväksyä .
katsooko komissio , että tullietuusjärjestelmän poistaminen ( hyväksymällä ehdotus kom / 2003 / 0045 / lopullinen neuvoston asetukseksi asetuksen ( ey ) 2501 / 2001
arvoisa puhemies , äänestimme rothin kertomusta vastaan toisaalta sen aiheen ulkopuolelle menevien näkökohtien vuoksi , mutta myös sen puutteiden ja laiminlyöntien vuoksi .
direktiivi jää epäselväksi yhden asian – ihmisen dna : n patentoitavuuden – osalta. pyydämmekin komissiota selkeyttämään tätä asiaa. muuten direktiivi on hyvä , ja meidän pitäisi puoltaa sitä .
haluaisin lopettaa kiittämällä tanja fajonia , esittelijää .
( bg ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , heinäkuun alussa bulgarian ensimmäinen demokraattisesti valittu pääministeri filip dimitrov vetäytyi politiikasta .
niinpä uskon , että sellaisella direktiivillä , joka näyttää ulospäin hyvin ikävältä , kuten jäsen peijs tähdensi , käsittelemme hyvin oleellista kilpailua koskevaa asiaa , mutta myös yhteiseloa yhteiskunnassa ja taloudellista demokratiaa .
blakin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0079 / 2003 ) :
haluan kaiken kaikkiaan kiittää rakentavasta yhteistyöstä ja ennen kaikkea siitä nopeudesta , jolla asian käsittely on edennyt , sillä onnistuimme saavuttamaan toteuttamiskelpoisen ratkaisun alle kolmessa kuukaudessa .
arvoisa puhemies , tämä on kolmas puheenvuoroni tässä parlamentissa tämän täysistuntojakson aikana , jossa käsitellään erilaisia asioita , jotka koskevat turkkia ja sen suhteita euroopan unioniin .
seitsemänneksi etätyö voi olla ratkaisu alueellista liikkuvuutta koskevaan ongelmaan silloin , kun työntekijä ei halua muuttaa .
nigel faragen edellisessä minitäysistunnossa esittämien lausumien johdosta ja työjärjestyksen 153 artiklan 3 kohdan mukaisesti olen puhunut hänen kanssaan ja päättänyt määrätä hänelle seuraamukseksi päivärahan pidättämisen kymmenen päivän ajaksi .
palestiinalaishallinnon on tehtävä kaikkensa , jotta hirveät murhaiskut israelissa loppuisivat .
parin viime vuoden ajan tämä politiikka on muuttunut valtioterrorismiksi , joka on yhtä halveksittavaa kuin yksittäiset terroriteot , joihin palestiinalaiset ovat ryhtyneet , mutta valtioterrorismissa käytetään aivan erilaisia keinoja .
lopuksi totean vielä , että mastorakisin mietintö sisältää muutamia huomionarvoisia yksittäisiä ehdotuksia .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys . )
euroopan parlamentti haluaisi , että näiden tulevien tiedottamista koskevien toimien osalta komissio hoitaisi asiat sillä tavalla , että toteutettaisiin nämä ensisijaiset tavoitteet , jotka ovat maatalouden ensisijaisia tavoitteita vuonna 2000 .
( istunto keskeytettiin klo 16.05 ja sitä jatkettiin klo 16.39 . )
luottokelpoisuus perustuu luonnollisesti ansioihin , olipa kyseessä sitten työntekijä , yritys tai pankki. jos ei ole ansioita , ei ole luonnollisesti luottokelpoisuutta ja maksuvalmiutta , ja tästä alkaa kielteinen kierre .
arvoisa puhemies , minulla on kunnia käyttää puheenvuoro euroopan parlamentissa puolan ensimmäisten jäsenten joukossa ja ensimmäisenä wielkopolskan voivodikuntaa edustavana jäsenenä. kollegani ja minä asetamme itsellemme olennaisia tavoitteita euroopan unionissa .
kehotankin komissiota sekä parantamaan valvontamekanismeja sekä toteuttamaan tarvittavat toimenpiteet tiedonkeruun laajentamiseksi sekä sisällyttämään asiaa koskevien parhaiden käytäntöjen vaihtoon rohkaisevat eri aloitteet valmisteilla olevaan yhteiseen maatalouspolitiikan lainsäädäntöpakettiin .
kannatan myös ehdotusta sähköisen allekirjoituksen käytön kannustamiseksi tarjousten luottamuksellisuuden takaamiseksi ja vahvistamiseksi .
arvoisa puhemies , koko amsterdamin sopimusta valmistelleen hallitusten välisen konferenssin ajan neuvottelijat ovat soveltaneet tiukasti yhtä käskyä : yhtenäisvaluutasta ei saa puhua , pandoran lipasta ei saa avata uudestaan !
komissio tuntuu usein luopuvan jo etukäteen niistä hyvin monenlaisista suojakeinoista , joita varsinkin yhdysvallat osaa hyödyntää omien etujensa valvonnassa. juuri solmittu sopimus on uusi esimerkki tästä epäkohdasta televiestinnän alalla .
komission 16. marraskuuta 2004 antamassa vastauksessa todettiin , että ongelmat johtuvat ennätyssadosta ja että puolalaisten tuottajien pitäisi kyetä asettamaan tuotteensa markkinoille parhain mahdollisin ehdoin hyödyntämällä ymj : n varoja .
toinen tärkeä asia on aluksien työntekijöiden koulutus. kolmasosa eu-maissa rekisteröityjen aluksien miehistöistä on kotoisin kolmansista maista , ja asiantuntijoiden mukaan useimmat onnettomuudet aluksilla tapahtuvat sen vuoksi , että miehistö on kouluttamatonta .
meidän on oltava huolissamme siitä , miten helposti yhdysvallat , kiina ja muut kiersivät yk : n rakenteet , ohittivat eu : n ja tekivät sopimuksen , joka jäi hyvin kauas maailmanlaajuisista odotuksista .
menen nyt itse keskustelun ytimeen , kysymykseen hätäapua koskevasta budjettikohdasta , ja totean , että komissio harkitsee parhaillaan ehdotuksen tekemistä tämän budjettikohdan oikeusperustasta .
haluaisin kuitenkin myös toistaa jossain määrin sitä , mitä kollegani holger krahmer sanoi , ja ilmaista toiveeni siitä , että tämän ehdotuksen täytäntöönpano tulee olemaan yhtä nopeaa kuin lainsäädäntötyömme .
tähän asiaan liittyy tukevia turvarakenteita. luulen , että voimme nukkua yömme rauhassa. eurooppalainen kriisinhallinta toteutetaan yk : n peruskirjan sisältyvien periaatteiden mukaan .
. arvoisa puhemies , voin ilokseni todeta olevani tällä kertaa täysin samaa mieltä jäsen posseltin kanssa , mitä ei suinkaan aina tapahdu .
eräät komission nykyiset ehdotukset kriteerien muuttamiseksi amsterdamin sopimuksen ratifioinnin mukaisiksi olisi luonnollisesti sidottava vastaaviin uusiin määräyksiin .
jos esitetty ehdotus hyväksytään muutoksitta , kyseessä oleva yritys voisi yksinkertaisesti rekisteröityä suomessa sijaitsevaksi eurooppayhtiöksi. yht ' äkkiä tarvitaan 150 työntekijää henkilöstöedustuksen saavuttamiseksi. useimmissa muissa eu : n jäsenvaltioissa tilanne on vielä huonompi .
( pl ) esityslistalla on seuraavana erityisen tärkeä keskustelu eurooppa-neuvoston kokouksen ( 28. ja 29. lokakuuta ) päätelmistä ja talouden ohjauksesta ja hallinnasta .
( de ) arvoisa puhemies , olette sanonut jo kaiken perusteluista. on hyvä , ettei neuvoston kyselytuntia ole tämän seurauksena lyhennetty. halusin vain tuoda tämän esille .
haluan tehdä tämän nyt hyvin selväksi ja olen hyvin pahoillani siitä , että meidän on tehtävä nyt näin .
kiina on edelleen kommunistinen valtio ja sillä on vielä pitkä matka täydelliseen demokratiaan : auttakaamme sitä tällä matkalla .
kiitoksia siitä , hyvä parlamentin jäsen , että kerroitte parlamentille tämänhetkisestä tilanteesta .
mongolian parlamentin puhemiehen brysselin vierailu on suuri kunnia ja uusi osoitus euroopan unionin ja mongolian tasavallan välisten suhteiden lujittumisesta .
tällä on suuri merkitys etenkin pohjois-italian hedelmäviinatislaamoille , joilla on pitkät perinteet tämän tuotteen valmistuksessa .
euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmä ehdotti , että neuvoston ja komission julkilausumiin euroopan unionin ja välimeren alueen suhteista lisätään libanonin tilannetta entisen pääministerin haririn murhan jälkeen käsittelevä kohta .
11. euroopan unionin liittymistä ihmisoikeuksien ja perusvapauksien suojaamiseksi tehtyyn eurooppalaiseen yleissopimukseen koskevat institutionaaliset näkökohdat (
käsittelemme nyt huomisen , torstain 26. päivän toukokuuta , esityslistaa. myös seuraavia muutoksia on esitetty :
jos me tämän asetuksen avulla onnistumme yhdenmukaistamaan kolmansien maiden kansalaisten matkustusasiakirjojen automaattisen leimaamisjärjestelmän , teemme samalla ulkorajojen valvontaan liittyvistä menettelyistä entistä yhdenmukaisempia ja yksinkertaisempia .
pääministeri gordon brownin ja presidentti barack obaman esittämän " vihreä new deal " -kehityssuunnitelman ydin on taloudellisten elvytystoimien yhteys ympäristöinvestointeihin ja tukeen lisääntyvälle energiatehokkuudelle ja ympäristöystävällisille tekniikoille .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , minulla on kunnia ja ilo ilmoittaa , että euroopan kansanpuolueen ryhmä tukee aukottomasti toimivaltaisen valiokunnan esittelijän lehnen mietinnössä esitettyjä näkemyksiä .
14 kohta / 2 : äänestimme tämän puolesta , koska tällä vähennetään eu : n lainsäädännön kielteisiä vaikutuksia yhdistyneeseen kuningaskuntaan tuotaviin ei-muuntogeenisten soijapapujen lasteihin .
esityslistalla on seuraavana palacio vallelersundin laatima työjärjestystä , valtakirjojen tarkastusta ja koskemattomuutta käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0155 / 98 ) antónio carlos ribeiro camposin parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämistä koskevasta pyynnöstä .
lainan korkojen maksu vaihdettavassa valuutassa on ollut ja on monille maille merkittävin menoerä valtion kassasta. tämä on johtanut nettotappiotilanteeseen , jossa suuret rahavarat siirtyvät etelästä pohjoiseen eli köyhiltä rikkaille .
jotkut tiedotusvälineet ovat syyttäneet minua siitä , että olisin tuolloin nostanut päivärahoja aiheettomasti .
arvoisa puhemies , tässä puheenvuoroni. kun täällä väki poistuu salista , on hieman vaikea keskittyä , mutta toivon mukaan tämä tuli kuulluksi .
arvoisa puhemies , puhun lyhyesti. haluan aluksi kiittää jäsen rackia sekä liikenne- ja matkailuvaliokuntaa ja koko parlamenttia työstä , jonka ansiosta ehdotus voidaan hyväksyä ensimmäisessä käsittelyssä .
väkivallan ja rankaisemattomuuden kierre on sekoittanut ja halvaannuttanut nämä yhteisöt , ja koska tilannetta ei ole saatu käsiteltyä , väkivalta on levinnyt pohjois-kaukasian tasavaltojen rajojen ulkopuolelle .
( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää komission jäsentä hänen vastauksestaan. vastaus ei itse asiassa liittynyt edelliseen kysymykseen , sillä näkökulmani oli hieman toinen .
arvoisa puhemies , termi " kehittyneet vaihtoehtoiset sijoitusrahastot " on niin kehittynyt ilmaisu , että korvaan sen ilmaisulla " korkeariskiset sijoitusrahastot " .
ilmoitan teille , että amsterdamin sopimuksen voimaantulon jälkeen eräisiin tämän istuntojakson esityslistalla oleviin lainsäädäntöön liittyviin mietintöihin sovellettava menettely muuttuu. tämän istunnon pöytäkirjassa on yksityiskohtaiset tiedot näistä mietinnöistä .
komissio ei hyväksynyt tarkistusta 11 , joka koskee ryhmäkanteiden esittämistä syrjintätapauksissa , etenkään jos kanne esitetään ilman syrjinnän uhrin suostumusta .
emme tietenkään voi jouduttaa valmistelukuntaa , mutta päätöslauselma antaa voimakkaan sysäyksen perustuslakiprosessille , joka on mielestämme demokraattisen euroopan väistämätön tulevaisuus .
mihin toimiin neuvosto aikoo ryhtyä uskonnollisten yhteisöjen ja erityisesti kristillisten kirkkojen aseman parantamiseksi sekä uskonnonvapautta koskevan oikeuden toteutumisen edistämiseksi kiinassa ?
me pyysimme perustamaan eettisen ryhmän , joka valvoo kehitystä bioteknologian alalla. viime vuonna komissio perusti tällaisen ryhmän , joka koostuu etevistä lakimiehistä , tiedemiehistä ja teologeista .
. ( sv ) mietinnössä otetaan esille bse-kriisin seuraukset talousarvion kannalta. testit , interventiot markkinoilla sekä testaamattomien , yli 30-kuukautisten nautojen osto- ja hävitysjärjestely rahoitetaan eu : n ja jäsenvaltioiden yhteisrahoituksella .
( en ) kysymykset oli jätetty käsiteltäväksi tässä järjestyksessä .
minun mielestäni ainakin parlamentin puhemiehistön pitäisi käsitellä tätä asiaa , koska emme voi sallia , että täällä tänään kuulemiamme joitakin sanoja sanotaan niin monia parlamentin jäseniä edustavien valiokuntien puolesta .
tämä on kannattavaa taloutemme tulevaisuuden kannalta ja välillisesti myös sen kannalta , että saamme äänemme kuuluviin oikeuksien kunnioittamiseksi kaikissa maailman kolkissa siten , ettei enää tarvitse pelätä ehtojen asettamista tai kiristystä .
muita ehdotuksia kuitenkin hyväksyttiin ja sisällytettiin alkuperäiseen mietintöön , mikä vahvistettiin tänään. näistä ehdotuksista haluan korostaa seuraavia :
arvoisa puhemies , kysymykseni ovat hyvin täsmällisiä , joten pyydän vastaamaan niihin .
hyvä jäsen schultz , kummallisempiakin asioita on tapahtunut. hyvä jäsen cohn-bendit , jopa teistä on tullut euroopan parlamentin jäsen .
karjankasvattajat pitävät varmasti tätä päätöstä muuttaa asetusta kiireellisesti toivon merkkinä. eurooppa ei hylkää heitä eikä halua asettaa heitä vastuuseen tilanteesta , jossa he ovat usein uhrin asemassa .
todellakin , olin merkinnyt sen muistiin , mutta kaikkien näiden keräämieni paperien seassa , olin unohtanut vastata teille .
jäsenvaltiot ovat jo suunnitelleet käyttävänsä varat muihin tarkoituksiin , eivätkä ne todennäköisesti hyväksy uudelleen kohdentamista. näin epärealistiseen ohjelmaan liittyy todennäköisesti vakavia rahoitusongelmia .
( it ) käännyn nyt italialaisten ystäviemme puoleen. kaikkien epäilysten välttämiseksi korostan , että mitään yrityksiä tai henkilöitä , alkuperämaahan katsomatta , ei jätetä tulevan yhtenäisen patenttisuojan hyötyjen ulkopuolelle .
b5-0635 / 2001 ribeiro e castro uen-ryhmän puolesta ,
arvoisa komission jäsen liikanen , kiitän teitä lämpimästi yhteistyöstänne .
( el ) arvoisa puhemies , arvoisa irlannin pääministeri , jos olisin taiteilija ja minua pyydettäisiin maalaamaan euroopan tulevaisuus , käyttäisin mustaa väriä .
saanen kerrata tilanteen lainaten esittelijän sanoja : vuonna 1993 tehdyn toimielinten välisen sopimuksen mukaisesti - jossa minä olin tietenkin esittelijänä - komission on tehtävä kaksi esitystä rahoitusnäkymistä kunkin talousarviomenettelyn aluksi .
joost lagendijkin mietinnössä ei valitettavasti tutkita kyseisiä tapoja ja siten hylätään kaikki realistiset pyrkimykset parempaan tulevaisuuteen. romanian sosialidemokraattien on siksi pakko äänestää tätä mietintöä vastaan .
byrokratian karsiminen on merkittävä osa tukilainsäädäntöä , ja vähämerkityksisen tuen lisäämisen tavoin se edistää huomattavasti yritysten kannalta suotuisan oikeudellisen ympäristön aikaansaamista .
hyvä kollega , pyydän teitä olemaan käynnistämättä keskustelua uudelleen ja säästämään minua , sillä olen itse strasbourgissa pidettävän perjantaiaamun istunnon puhemiehenä uhanalainen laji .
arvoisa puhemies , kannatamme vahvasti sitä , että joillekin jäsenvaltioille myönnetyt alennettua alv-kantaa koskevat poikkeukset esimerkiksi ravintola-alalla laajennetaan koskemaan kaikkia jäsenvaltioita .
ehdotus neuvoston asetukseksi tiettyihin henkilöihin ja yhteisöihin kohdistuvista erityisistä toimenpiteistä terrorismin torjumiseksi ( kom ( 2001 ) 569 - c5-0665 / 2001 - 2001 / 0228 ( cns ) ) ( kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta )
arvoisa puhemies , ryhmäni haluaa yhtyä niihin kannustaviin lausuntoihin , joita on esitetty jäsen galeote quecedon ilmoitettua uusimmasta järkyttävästä murhasta. tunnemme syvää myötätuntoa espanjalaisia kohtaan ja olemme erittäin pahoillamme tästä asiasta .
niels buskin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö ( a5-0176 / 2002 ) komission kertomuksesta yhteisen kalastuspolitiikan täytäntöönpanon valvonnasta [ kom ( 2001 ) 526 - c5-0008 / 2002 - 2002 / 2001 ( cos ) ] ,
( parlamentti hyväksyi molemmat lainsäädäntöpäätöslauselmat peräkkäisissä äänestyksissä . )
unionin institutionaalisten ongelmien ratkaiseminen ei ole pelkästään kosmeettinen kysymys. tarvitsemme toimielimiä , jotka on suunniteltu siten , että ne voivat toimia tehokkaasti .
päätöslauselman 20 ja 29 kohdassa viitataan etupäässä jäsenvaltioihin ja parlamenttiin. komissio on samaa mieltä näissä kohdissa esitetyistä pyynnöistä .
( sk ) puhun hyvin lyhyesti , koska useimmat asiat on tietysti jo mainittu .
vuosien 2008-2009 talousarvion uudelleentarkastelussa on kiinnitettävä enemmän huomiota taloudellisiin tarpeisiin , ja samassa yhteydessä olisi arvioitava biologiselle monimuotoisuudelle ja erityisesti natura 2000 -ohjelmalle osoitetun eu : n rahoituksen riittävyys ja saatavuus .
esityslistalla ovat seuraavana minuutin pituiset puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
6. euroopan yritys- ja kauppatilastojen uudenaikaistamisohjelma ( meets ) (
haluaisin ilmaista kunnioitukseni komission jäsenen figel ' in energiaa ja määrätietoisuutta kohtaan tämän hankkeen täytäntöönpanossa .
kysymys nro 12 aline pailler ( h-0328 / 99 ) :
onko hamas muuten vastuussa myös tiedotusvälineiden saarrosta , jota en ole vielä kuullut kenenkään tuomitsevan ?
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymyksen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
kysymys nro 60 hubert pirker ( h-0036 / 97 ) :
. sovittelukomitean laatima teksti – josta tänään äänestämme – sisältää erittäin tervetulleita tarkistuksia ehdotukseen , joka jätettiin toiseen käsittelyyn 21. huhtikuuta 2005 .
tämän vuoksi katson , että tilaa koskevien kehityssuunnitelmien , kaupunkisuunnitelmien ja liikenteen hallinnan välistä suhdetta on parannettava , erityisesti kaupunkialueiden ja kaupunkien tuntumassa olevilla alueilla , joissa ruuhkat aiheuttavat valtaosan ongelmista .
frahmin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0091 / 2000 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi euroopan pakolaisrahaston perustamisesta ( kom ( 1999 ) 686 - c5-0120 / 2000 - 1999 / 0274 ( cns ) )
euroopan parlamentin täytyy luonnollisesti seurata uudistuksia , mutta ennen kaikkea tämän parlamentin täytyy näyttää hyvää esimerkkiä ja hyväksyä nyt lopultakin ohjesääntö .
sotilasasioiden kohdalla kyse on erityisesti pysyvien rakenteiden luomisesta sekä eu : n ja naton välisiin yhteistyöjärjestelyihin liittyvän työn edistämisestä .
tupakoinnin puolesta tai sitä vastaan tehtävä päätös on periaatteellinen ja on myös ratkaistava sellaisena. on hurskastelevaa puhua tupakkamainontaa vastaan ja hyväksyä samanaikaisesti tupakan tukeminen euroopan unionissa .
. kaupunkiulottuvuus olisi otettava huomioon aluekehityspolitiikassa .
seuraavana on alexandros alavanosin kysymys nro 48 ( h-0064 / 02 ) . kysymyksen laatijan sijaisena on mihail papayannakis :
vielä kaksi hyvin perustavaa kysymystä. toinen koskee euroopan parlamentin paikan yhteensopivuutta kansallisen parlamentin paikan kanssa. meidän pitäisi olla rehellisiä ! se , joka ottaa edustajantoimen tosissaan , ei voi hoitaa molempia tehtäviä .
haluan kalatalousvaliokunnan lausunnon valmistelijana ilmaista tyytyväisyyteni siitä , että budjettivaliokunta tukee ehdotuksiamme , jotka koskevat kansainvälisiä kalastusjärjestöjä ja -sopimuksia .
näin ollen meidän pitäisi yrittää suunnitella parempi turvapaikkamenettely ja toteuttaa samanaikaisesti kiireellisiä ja asianmukaisia toimenpiteitä turvapaikanhakijoiden erottamiseksi laittomista maahanmuuttajista
kyseisen kokoonpanon tähän mennessä pitämien kokousten esityslistat ja tulokset vastaavat riittävästi eurooppa-neuvoston asettamia tavoitteita ja puheenjohtajavaltioiden halua saada aikaan parhaat mahdolliset olosuhteet tavoitteiden saavuttamiseksi .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , konfliktialueilla naisiin kohdistuva väkivalta on tietoinen taktiikka. raiskaukset ovat yleinen , järjestelmällinen ja organisoitu käytäntö. kyse on sota-aseesta. meidän on tietenkin tuomittava tämä väkivalta .
. arvoisa puhemies , puhun kalatalousvaliokunnan lausunnon laatineen jäsen mulderin sijaisena .
meidän on myös tehtävä selväksi , että vuoden 2004 talousarviomenettelyssä , joka nyt varmasti sujuu hyvässä järjestyksessä , rahoitusnäkymien mukauttamisesta voidaan päättää syrjimättä mitenkään uusia jäsenvaltioita esimerkiksi budjetin alakohdissa tai asettamalla ylärajoja .
tästä sopimuksesta riippuu tärkeä kalojen toimitus eurooppalaisille markkinoille sekä monet suorat työpaikat ja monet muut työpaikat , jotka liittyvät alan teollisuuteen ja palveluihin. viittaan päätöslauselmaesityksiin , jotka puhuvat omasta puolestaan .
siksi haluaisin varoittaa tekemästä mitään päätöksiä ennen kuin haagin kansainvälinen rikostuomioistuin antaa asiasta tuomion .
eräs toinen mielestäni tärkeä seikka on ” omistuksen ” käsite ja paikalliset mahdollisuudet toteuttaa omistusperiaatetta käytännössä sekä kansalaisyhteiskunnan vielä laajempi osallistuminen , millä alalla me voisimme tehdä paljon nykyistä enemmän .
( pl ) arvoisa puhemies , arvoisat komission jäsenet , koheesiopolitiikka olisi säilytettävä ja sitä olisi vahvistettava uudessa rahoituskehyksessä .
mukauttamisen nimissä me olemme nyt kuitenkin siirtämässä näitä rahoja maaseudun kehittämiseen , mikä herättää huolta monissa meistä. paluulla tulevaisuuteen viittasin tähän tilanteeseen .
toiseksi kehotan hylkäämään kaksi päätöslauselmaesitystä , joissa hylätään televisioita ja jääkaappeja koskevat täytäntöönpanotoimet. tämä aloite , jota teollisuusala , komissio ja neuvosto vastustavat , heikentäisi uuden energiamerkintää koskevan lainsäädäntökokonaisuuden yhtenäisyyttä .
uudistettu yhteisön tullikoodeksi muodostaa lainsäädäntökehyksen sellaisen yksinkertaisen sähköisen tulli- ja kauppaympäristön kehittämiselle , joka perustuu mahdollisimman tehokkaaseen tieto- ja viestintätekniikan käyttöön .
meitä pyydetään huolehtimaan kunnollisesta järjestelmästä , myös niiden nimissä , jotka eivät ole vielä tunnettuja. meidän on euroopan unionin lainsäätäjinä huolehdittava siitä. siksi aion äänestää kollega barzantin mietinnön puolesta. kiitokset mietinnöstä .
pyydän myös saada huomauttaa , että on erityisen tärkeää puuttua räikeän syrjinnän lisäksi hiljaiseen syrjintään , joka kohdistuu muun muassa ikäihmisiin .
lisäksi tilastojen perusteella voidaan todeta , että hongkongista lähtöisin olevien laittomien maahanmuuttajien määrä on todellakin hyvin pieni kaikissa jäsenvaltioissa .
herra falconer , minua ilahduttaa , että aina muistutatte meitä puhemiehistön ohjeista siltä varalta , että joku olisi sattunut ne unohtamaan !
komissio kuuli hyvin puheenvuoronne , jäsen cox .
arvoisa komission jäsen , kiitos hyvästä työstä , toivottavasti jatkatte samalla linjalla .
b5-0534 / 00 ludford kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta neuvostolle euroopan unionin kannasta vuoden 2001 rasismin vastaisessa maailmankonferenssissa ,
( en ) arvoisa puhemies , olen yhä enemmän huolissani siitä , että luoteis-englannissa sijaitsevassa vaalipiirissäni kunnat kartuttavat tulojaan autojen pysäköintimaksuilla .
( arvoisa puhemies , naiivius on kaikkein suurin synti politiikassa. tällaisessa minuutin puheenvuorossa on mahdollista ainoastaan vedota tunteisiin ja mielikuvitukseen .
aivan aluksi haluaisin pahoitella parlamentin puolesta sitä , että keskustelu on pitkittynyt jonkin verran. pyrimme ottamaan huomioon esiin tulleet näkemykset ja luonnollisesti varmistamaan , ettei tällainen tilanne toistu .
yleisemmin ottaen kuulun niiden joukkoon , jotka ajattelevat , että uusien käytännesääntöjen laatiminen ja niiden laajentaminen kaikkiin yhteisön toimielimiin selkeyttää asioita huomattavasti ja antaa toimielimille tarvittavaa uskottavuutta .
mietinnössä on kuitenkin monia ristiriitaisuuksia , koska se perustuu uusliberaaleihin ajatuksiin , joilla puolustetaan sisämarkkinoita ja kannatetaan eurooppapatenttia , jota emme hyväksy .
mikään ihmisoikeusneuvosto , komissio tai yk ei kuitenkaan voi estää ihmisiä taistelemasta alistamista vastaan .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , hyvät kollegat , tahdon ennen kaikkea kiittää esittelijää , joka ei ole ainoastaan laatinut erinomaista mietintöä vaan myös osoittanut kuulemisen yhteydessä kärsivällisyyttä hienotunteisuutta vaativalla hetkellä .
merkittävä virstanpylväs tampereella saavutettiin , kun päätettiin jatkaa siviili- ja siviiliprosessioikeuden lähentämistä oikeudellisen yhteistyön ja oikeussuojan saatavuuden parantamiseksi .
32. sopimus prespan puistoalueen suojelusta ja kestävästä kehityksestä (
emme halua tehdä tyhjäksi tätä työtä päättämällä nyt siitä , mitä uudessa perustuslaissa pitäisi olla , esimerkiksi siitä , pitäisikö siihen sisällyttää perusoikeuskirja .
garcía arias , toimielinten välillä on sopimus , jonka mukaan parlamentin puhemies päättää kysymysten järjestyksestä , mutta komissio päättää siitä , kuka kysymyksiin vastaa .
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 123 artikla ) : ks. pöytäkirja
onnistunut päätös meneillään oleville neuvotteluille tarkistuslausekkeesta , jonka avulla ey : n tarkastajat saavat riittävästi tietoa ey : n varojen käytöstä .
lisäehdotuksia esitetään tänä vuonna tallettajien ja investoijien suojan parantamiseksi , toimenpiteiden vahvistamiseksi markkinoiden väärinkäyttöä vastaan , pankkien pääoman laadun ja määrän parantamiseksi edelleen sekä lainapääoman liiallisen osuuden torjumiseksi pääomasta .
kehotan euroopan komissiota hyödyntämään rakennerahastoja - euroopan aluekehitysrahastoa , euroopan sosiaalirahastoa ja koheesiorahastoa - nopein ja yksinkertaistetuin menettelyin .
olen myös hieman pettynyt siihen , ettei komissio ole ollut omasta aloitteestaan kovin yhteistyöhaluinen. komission on syytä muistaa , että euroopan parlamentilla on tarpeellinen rooli dci : n täytäntöönpanossa .
kirjallinen . - ( en ) äänestin tarkistuksen 20 toista osaa ja tarkistuksen 69 toista osaa vastaan , koska kulttuurivaliokunnan , jonka varajäsen olen , s & d-ryhmän jäsenet suosittelivat sitä .
yhteenvetona haluan todeta , että jokainen ihmisoikeuksien merkitystä edistävä ele ja toimenpide on tärkeä ja että meidän pitäisi keskustella tästä avoimesti erityisesti sellaisten valtioiden kohdalla , joissa loukataan perusihmisoikeuksia .
( b5-0356 / 2000 ) haarder ja muut eldr-ryhmän puolesta ;
b5-0371 / 1999 ferrer ja muut ppe / de ­ ryhmän puolesta naisten tilanteesta afganistanissa ;
niinpä on vielä odotettava , miten euroopan unionin tuomioistuin tulkitsee näiden kahden jäsenvaltion pöytäkirjaa .
olette lämpimästi tervetulleita. toivon , että ymmärrätte , että parlamentissa on tänä iltapäivänä vain hyvin vähän osanottajia , koska äänestykset päättyivät vasta kahdeksan minuuttia sitten. uskoakseni kaikki ovat parhaillaan lounaalla .
me voimme olla ylpeitä roolista , joka euroopan parlamentilla on ollut sen hyväksyessä lainsäädäntöä , joka sisältää paitsi säännöksiä päästöjen vähentämiseksi , myös säännöksiä ilmaston lämpenemisen pysäyttämisestä annettujen lupausten toteuttamiseksi .
josé albino silva penedan työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä uudistetusta sosiaalisesta toimintaohjelmasta
kuten päätöslauselmassa korostetaan , työllisyyden ongelmana eivät ole ainoastaan palkkakustannukset vaan myös palkkarakenteet , jotka on mukautettu tuottavuuseroihin kullakin toiminnan alalla .
. mielestäni on tärkeää lisätä tietoa laitosten päästämien epäpuhtauksien määristä ja saattaa nämä tiedot helposti yleisön saataville velvoittamalla toiminnanharjoittajat ilmoittamaan päästöistään .
edistystä on kuitenkin tapahtunut. ciba geigyn siirtogeenisellä maissilla , jota on muunnettu bacillus thurigensis -bakteerilla , tuotetaan biologista perhosentoukkien torjunta-ainetta. muitakin kasveja on muunnettu , esimerkiksi soijaa , rapsia , tomaatteja ja perunoita .
arvoisa puhemies , haluan kiittää wynniä hyvästä mietinnöstä ja ilmoittaa , että tuen täysin hänen ajatuksiaan varainhoitoasetuksen muuttamisesta .
haluan ilmaista tukeni euroopan parlamentin päätöslauselmalle , josta tänään äänestettiin. siinä vahvistetaan eu : n sitoutuminen gazan jälleenrakennusprosessiin ja tarjotaan perusta keskusteluille , joita käydään maaliskuussa kairossa kansainvälisten avunantajien konferenssin aikaan .
voiko neuvoston puheenjohtaja kommentoida sitä , miten äskettäin sovitut monivuotiset strategiset ohjelmat tukevat puheenjohtajavaltion ohjelmaa ?
olen myös kiitollinen komission varapuheenjohtajalle de palaciolle , joka ymmärtää tätä kysymystä erityisen hyvin ja pyrkii saavuttamaan eri liikennemuotojen välisen tasapainon. toivomme , että voimme jatkaa eteenpäin tällä myönteisellä tiellä .
komissio on tyytyväinen kompromissitarkistukseen 39 ja odottaa ehdotuksen nopeaa hyväksymistä sen suuntaisesti .
haluan kiittää teitä minulle osoittamastanne luottamuksesta ja toivottaa seuraajalleni paljon onnea .
toistan myös , että kuten tänään on jo moneen kertaan todettu , rautatiereittiä nro 23 koskevaan päätökseen vaikuttaa myös rahoituskehyksestä vuosiksi 2007 – 2013 tehtävä sopimus sekä yksityisen pääoman saanti .
mielestäni onkin aika kehottaa komissiota esittämään selvitys , kuten euroopan parlamentti aiemmin pyysi. uskon , että meillä on jälleen tilaisuus jatkaa tätä keskustelua komission esitettyä selvityksensä .
mietinnössä esitetään useita hyödyllisiä ehdotuksia uusien suu- ja sorkkatautiepidemioiden ehkäisemiseksi , mutta se sisältää monia vakavia virheitä .
valvonnan olisi kohdistuttava eläinten laittoman käsittelyn havaitsemiseen sekä eläinlääkejäämien , torjunta-aineiden ja luonnonympäristössä olevien kontaminanttien lainsäädännön mukaisten enimmäisarvojen noudattamiseen .
pierre pribetichin teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan puolesta neuvostolle laatimasta suullisesta kysymyksestä euroopan avaruuspolitiikasta : avaruustekniikan hyödyntäminen maankamaralla - b6-0482 / 2008 )
haugille haluaisin täsmentää , että komission jäsen pattenin mukaan meidän on ehdotettava suuria leikkauksia toimintaamme , jos budjettiviranomaiset eivät suhtaudu myönteisesti henkilöstökysymykseen .
ainakin kaksi tehtävää on olennaisen tärkeitä : lissabonin strategian onnistuminen ja euroopan perustuslaista tehdyn sopimuksen onnistunut ratifiointi .
yk : n ihmisoikeusneuvostoa ( geneve 1.-26. maaliskuuta 2010 ) koskevat parlamentin painopistealueet ( keskustelu )
me maltillisen kokoomuspuolueen edustajat katsomme , ettei eu ole paras paikka kulttuuripolitiikan harjoittamiseen. kulttuuri on yksi yhteiskuntamme osa , joka toimii parhaiten , jos siihen ei puututa poliittisesti .
joten unionin on yhdistettävä lissabonin ohjelma , jonka painopiste on kilpailukyvyssä , cardiffin ohjelma , jonka painopiste on sosiaalisissa oikeuksissa , ja göteborgin ohjelma , jonka painopiste on ympäristössä .
eurooppa-neuvoston tulokset ( 18. ja 19. kesäkuuta 2009 ) - puheenjohtajavaltio tšekin toimintakausi ( keskustelu )
kirjallinen . - ( en ) ymp : n uudistustarpeen on oltava jatkuva. valitettavasti parlamentin mietintö ei ole riittävän kunnianhimoinen .
lisäksi on ehdotettu soveltuvia poikkeuksia kirjastojen , arkistojen ja muiden pedagogisten , koulutus- ja kulttuurilaitosten hyväksi samoin kuin poikkeuksia lehdistötiedotteiden ja lehdistössä julkaistavien otteiden , opetuksen ja tieteellisen tutkimuksen osalta .
5. riitojenratkaisumenettelyn käyttöönottoa koskeva sopimus eu : n ja marokon välillä (
haluaisin kuitenkin korostaa kahta kohtaa , jotka ovat ryhmäni mielestä erityisen tärkeitä ja jotka puuttuvat vielä tekstistä , vaikka annoimme ne ensimmäiseen käsittelyyn .
arvoisa komission jäsen , onko totta , että ainetta valmistetaan itävallassa , josta se kuljetetaan hollantiin , josta se taas viedään muihin maihin ?
näiden kerhojen toisena päätavoitteena on paljastaa ja karkottaa kaikenlaiset " pikku huiputukset " , joita euron käyttöönotto varmasti aiheuttaa .
kansalaisyhteiskunnan ja parlamenttien sekä yleisafrikkalaisen parlamentin roolin osalta voin tietenkin vain antaa täyden hyväksyntäni tälle lähestymistavalle .
toinen näkökohta koskee aluepolitiikkaa , jolla on selvä yhteys aluekehitykseen ja matkailuun. alueen omia valttikortteja eli luontoa ja kulttuuriperintöä ei saa kuitenkaan tuhota. rakennerahastoissa on ilmaistava tämä asia huomattavasti paremmin .
meillä on kuitenkin monia huolenaiheita. ryhmäni ei kannata biometristen tunnisteiden keräämisen ulkoistamista , erityisesti jos se tapahtuu konsuliedustuston tiloissa ilman diplomaatti- ja konsuliviranomaisten suojelua. me vastustamme myös lisäpalvelumaksun veloittamista .
esityslistalla on seuraavana scarbonchin laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö ( a5-0143 / 2004 ) euroopan kehitysrahaston ( ekr ) budjetoinnista .
arvoisa liittokansleri merkel , kiitän rohkaisevasta puheenvuorostanne. aiomme tehdä kaikkemme varmistaaksemme , että neuvoston , komission ja parlamentin yhteistyö johtaa euroopan ja euroopan unionin kannalta suotuisiin tuloksiin .
kulkuneuvoista henkilöauton käyttö ja kaikki se , mitä se edustaa , on pikemminkin koulutusta , ihmisten käyttäytymistä ja liikennekulttuuria koskeva kysymys. kuinka siis voimme löytää yhdenmukaisia ratkaisumalleja euroopassa ?
. ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , parhaillaan käymämme keskustelu on komission , jota minulla on kunnia edustaa , kannalta hyvin kiinnostava , mutta siinä on myös yksi puute .
kaikissa yritysten yhteiskuntavastuuta koskevissa toimissamme harkitsemme huolellisesti eri vaihtoehtoja , joilla voidaan edistää eurooppalaisten yritysten vastuullista käyttäytymistä riippumatta niiden toimintapaikasta ottaen erityisesti huomioon toteutettavuus ja seuraukset .
meidän on annettava tälle mietinnölle huomenna selvä tukemme mutta myös varmistettava , ettemme sido käsiämme. tulevaisuuden ajatusten on oltava joustavia , ja ne on voitava mukauttaa uuden yhteiskunnan vaatimuksiin .
arvoisa puhemies , minusta meidän on ensin äänestettävä tarkistuksista sellaisina , kuin ne on esitetty , ja katsottava sitten , onko jäsen landsbergisin suullinen tarkistus aiheellinen .
tiedämme , että eu : ssa ja sen ulkopuolella on maita , jotka eivät salli lainkaan saaliin poisheittoa. mielestäni meidän on ehdottomasti toimittava nopeammin ja seurattava eu : ssa näiden maiden esimerkkiä .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen lamy .
schmittin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a5-0279 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yhteisistä säännöistä siviili-ilmailun alalla ja euroopan lentoturvallisuusviraston perustamisesta ( kom ( 2000 ) 95 - c5-0663 / 2000 - 2000 / 0246 ( cod ) )
tarkistukset 5 , 11 , 12 ja 13 hyväksymme kaikki periaatteessa , jos niiden sanamuotoa muutetaan , ja kaksi jälkimmäistä korvaakin nähdäkseni tarkistukset 5 ja 11 .
toistan , että yleensä ottaen ei ole voitu havaita merkittävää hintojen nousua , ja sen vuoksi emme odota euroon siirtymisen heijastuvan kielteisesti tammikuun inflaatioon .
kuten tilintarkastustuomioistuimen erityiskertomuksessa vuodelta 2008 korostettiin , komissio on hyvin tietoinen siitä , että jäsenvaltiot voisivat paremmin soveltaa täydentäviä ehtoja .
esitän tässä siis pyynnön , että keskittäisimme huomiomme tärkeään poliittiseen kehitykseen .
en halua , että meillä on vain mietintö ja aihe tulevaa keskustelua varten , vaan haluan myös , että toimintatapaamme muutetaan tämän jälkeen ja aihe otetaan vakavasti , koska teollisuus on tärkeä ala .
( it ) arvoisat puhemies ja komission jäsen , hyvät kollegat , energiatehokkuustoimintasuunnitelmaa olisi tarkistettava sellaisen kokonaisvaltaisen lähestymistavan mukaisesti , jossa yhdistetään eu : n monet strategiset toimintalinjat .
komissio ei hyväksy tarkistuksia 7-11. viittauksessa jäsenvaltioiden rahoitukseen ja muihin sitoumuksiin olisi otettava huomioon jäsenvaltioiden erityisvalmiudet .
haluaisin korostaa erityisesti kolmea seikkaa , jotka minusta muiden kollegoiden jo mainitsemien seikkojen ohella ovat arkaluonteisimmat kysymykset , joihin on tarpeen puuttua huolellisesti .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu boninon laatimasta ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietinnöstä ( a5-0286 / 2000 )
. arvoisa puhemies , hyvät kollegat , saksan mm-kisat tarjoavat tilaisuuden puuttua ihmisten hyväksikäyttöön .
toivomme , että komissio ottaa eläinten suojelun vakavasti eikä meidän tarvitse enää lukea kertomuksia väärin käytetyistä vientituista .
lisäksi painotusta , määräenemmistöä ja euroopan parlamentin jäsenten määrää koskevat määräykset pitäisi laatia ottaen huomioon 10 uutta jäsentä 12 : n sijasta .
komissio on ehdottanut schengen-alueen hallinnon vahvistamista , jolloin lisättäisiin jäsenvaltioiden luottamusta ja uskoa ulkorajojemme tehokkaaseen valvontaan .
lisäksi neuvosto on sopinut siitä , että jos venäjän tilanne kehittyy suotuisalla tavalla , neuvosto tekee uusia päätöksiä venäjän kanssa käytävän yhteistyön suuntaviivoista ja käytettävissä olevien välineiden hyödyntämisestä .
pons graun taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta laatima suositus ( a4-0273 / 97 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi euroopan yhteisön ja entisen jugoslavian tasavallan makedonian yhteistyösopimuksen tekemisestä ( kom ( 96 ) 533-8204 / 97 - c4-0305 / 97-96 / 0259 ( avc )
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluaisin ensiksi onnitella esittelijä hallia hänen energiatehokkuuskysymyksen rohkeasta , kokonaisvaltaisesta lähestymistavastaan , joka ylittää euroopan komission ehdotukset .
tiivistettynä meidän on mielestäni annettava jäsenvaltioille mahdollisuus toiminnan harjoittamiseen yksinoikeudella joillakin alueilla ja pitää jotkin alat vapaana kilpailusta , sillä unionin kansalaisten julkisia palveluja koskevat odotukset ovat varsin suuria .
mainonnan osalta ajoneuvojen merkintävaatimukset rinnastetaan yhä suuremmassa määrin tupakkatuotteita koskeviin vaatimuksiin .
arvoisa puhemies , siinä helsingin kaupunginosassa , jossa kasvoin , kiertää tällä viikolla jäteauto. siihen voi viedä myös sähkö- ja elektroniikkalaiteromua tiettyä maksua vastaan. tuolla alueella kerätään vuodessa kilo henkilöä kohti .
toisin kuin tuomioistuinten päätökset oikeusasiamiehen päätökset eivät ole oikeudellisesti sitovia. voin käyttää ainoastaan taivuttelua pyrkiessäni saamaan eu : n toimielimet noudattamaan suosituksiani tai saamaan aikaan molempia osapuolia tyydyttäviä sovintoratkaisuja .
tässä ei ole kysymys direktiivin säännöstön muuttamisesta vaan sen parantamisesta. siksi äänestin schroedterin valiokunta-aloitteisen mietinnön puolesta .
aion antaa mielipiteeni monista nimityksistä ja käsitellä eri kohtia hieman eri järjestyksessä .
direktiiviin syvään juurtunut alkuperämaaperiaate on hyvin tärkeä. näin tarjotaan televisioyhtiöille mahdollisuus perustaa pääkonttorinsa jäsenvaltioon ja lähettää tästä jäsenvaltiosta ohjelmiaan kaikkiin eu : n jäsenvaltioihin .
manuel antónio dos santosin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0018 / 2003 ) komission tiedonannosta neuvostolle ja euroopan parlamentille " julkinen talous emussa - 2002 " ( kom ( 2002 ) 209 - c5-0324 / 2002 - 2002 / 2168 ( cos ) ) .
koska eurooppa-neuvosto on hylännyt vuosia 2007 – 2013 koskevat rahoitusnäkymät , emme voi keskustella kyseisiä vuosia koskevasta toimintaohjelmasta ja sen kuudesta alaohjelmasta .
( fr ) esityslistalla on seuraavana costas botopoulosin perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö parlamentin työjärjestyksen 121 artiklan muuttamisesta .
meidän mielestämme ei ole oikein asettaa samanarvoisiksi vastuuvapauden epäämistä ja epäluottamuslauseen ilmaisemista. meille ne eivät ole samanarvoisia. emme siis astu siihen ansaan .
arvoisa puhemies , tahdon kiittää kollega christa randzio-plathia siitä erinomaisen suurenmoisesta työstä , jonka hän on tehnyt tämän ansiokkaan mietinnön yhteydessä .
valko-venäjän kansa haluaa ottaa paikkansa uudessa euroopassa. sen täytyy tietää , että välitämme heistä emmekä unohda heitä .
meidän ei myöskään pidä yrittää puuttua ammattiliittojen ja työnantajien välisiin työehtosopimuksiin , jotka kuuluvat työlainsäädännön piiriin. sen enempää valtio kuin euroopan unionikaan ei voi kohdistaa toimiaan työehtosopimuksiin .
egr perustettiin vuonna 2006 tarjoamaan käytännön tukea yritysten uudelleensijoittautumisen tai vuoden 2009 tarkistuksen jälkeen talouskriisin vuoksi työttömiksi joutuneille työntekijöille ja heidän auttamisekseen integroitumaan uudelleen työmarkkinoille .
arvoisa puhemies , sallinette , että siirryn nyt käsittelemään aivan yhtä tärkeää bloch von blottnitzin save-ohjelmasta laatimaa mietintöä , joka koskee energian tehokasta käyttöä. haluaisin kiittää lämpimästi esittelijää laadukkaasta mietinnöstä .
lopuksi esitän toivomuksen , että tämä keskustelu antaisi meille joitain vastauksia edes näihin kahteen kysymykseen .
tulevaisuutemme on 2000-luvulla kuten esittelijä mcnally aivan oikein analysoi. sinne siirryttäessä eivät riitä pienet kosmeettiset muutokset. meidän on tehtävä rohkeita ratkaisuja. vielä kerran sydämellinen kiitos esittelijälle , jäsen mcnallylle !
kirjallinen . - ( pt ) marokon kanssa tehty ilmailusopimus on toinen niin sanottuun euroopan yhteiseen ilmatilaan liittyvä sopimus ja ensimmäinen euroopan ulkopuolisen valtion kanssa tehty sopimus .
on kuitenkin niin , hyvä komission jäsen , että jälleen kerran , aivan kuten romanian viimeaikaisissa tulvissa , voimme todeta asetuksen vaatimusten olevan niin rajoittavia , että niiden mukaan katastrofia ei voida pitää vakavana .
rouva puhemies , tindemansin mietintö euroopan unionin yhteisestä turvallisuuspolitiikasta on tervetullut .
äänestin mietinnön puolesta heti , kun parlamentti oli hyväksynyt tarkistuksen 2 , jossa bushmeat-liha määritellään " trooppisilla alueilla elävien luonnonvaraisten eläinten lihaksi " .
on tietysti valitettavaa , että ohjelman kesto on lyhennetty neljään vuoteen alun perin sovitun viiden vuoden sijasta. myönnettävä rahoitus on myös riittämätön ( 20 miljoonaa euroa ) näin mittavan ongelman ratkaisemiseksi .
meidän on todettava , ja tämä on yksi euroopan unionin tärkeimmistä vastuista , että kansainväliselle oikeudelle on annettava etusija ennalta ehkäiseviin ja yksipuolisiin sotatoimiin verrattuna .
siksi haluaisin , että komissio paitsi tarkistaa , että itse vapauttamistoimet on pantu täytäntöön periaatteen mukaisesti , myös varmistaa , ettei toimien tosiasialliselle täytäntöönpanolle ole konkreettisia esteitä käytännössä .
ammatillisen liikkuvuuden lisääntyessä on tärkeää toteuttaa toimenpiteitä , joilla yhdenmukaistaan kaikkien jäsenvaltioiden itsenäisten ammatinharjoittajien suojelun tasoa. tähän liittyvä lainsäädäntö on tunnustettava ja sitä on sovellettava .
minusta lissabonin tavoitteet voitaisiin saavuttaa näillä keinoin. millään muulla tavalla euroopan kaupunkien jatkuvasti huonontuvaa ilmanlaatua ei voida parantaa .
jos kasvun paluu on totta , kuten mietinnössä vakuutetaan , on sitäkin kuohuttavampaa , että se hyödyttää kaikkialla euroopassa ainoastaan pientä vähemmistöä. äänestämme siksi mietintöä vastaan .
puhemies luki ääneen torstain esityslistaan ehdotetut muutokset .
tiedän , että monilla kollegoilla oli eilen ongelmia , mutta täsmennän teille , että puhetta johtaessani en ole ranskalainen vaan eurooppalainen .
mitä tulee yhteiseen tutkimuskeskukseen , siitä on tultava referenssikeskus , joka pyrkii vastaamaan euroopan parlamentin ja näin ollen myös kansalaisten huolenaiheisiin .
julistan euroopan parlamentin 10. maaliskuuta 2005 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
9. vastuuvapaus 2005 : pääluokka viiib , euroopan tietosuojavaltuutettu ( äänestys )
– tässä on edettävä asianmukaisia menettelyjä noudattaen. mainitsittekin juuri ne menettelyt , joiden mukaisesti asiaa on käsiteltävä .
euroopan tilasto-ohjelmaa rahoitetaan euroopan unionin talousarviosta. toivoisin , että esitetyt ehdotukset auttavat koordinoimaan näitä ohjelmia paremmin. näin yhteisön pääomaa voidaan käyttää tehokkaammin .
esityslistalla on seuraavana cabrolin laatima ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietintö ( a4-406 / 97 ) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi orgaanisten liuosten käytöstä aiheutuvien orgaanisten yhdisteiden päästöjen rajoittamisesta tietyissä teollisissa toimissa ( kom ( 96 ) 0538 - c4-0139 / 97-96 / 0276 ( syn ) ) .
sen lisäksi , että vastustamme kiireellisiä menettelyjä joiden määrä on vaarassa kasvaa koskevan oikeuskäytännön luomista , esitämme kysymyksiä , jotka koskevat liitteessä ehdotettua luetteloa , joka sisältää vakavia ongelmia .
siksi ne muodostuvat reitiksi ja kanavaksi euroopan unioniin tuleville laittomille maahanmuuttajille , jotka voisivat schengen-alueella tulla vapaasti calais ' hin , ja lisäisivät siten varmasti laitonta maahanmuuttoa yhdistyneeseen kuningaskuntaan. siksi äänestin mietintöä vastaan .
jotkin kyseisen keskustelun osat ovat erittäin vakavia , sillä ne osoittavat täydellistä kunnioituksen puutetta yhdistyneitä kansakuntia kohtaan , transatlanttisten suhteiden halveksuntaa ja piittaamattomuutta kansainvälisestä lainsäädännöstä .
on myös palautettava mieliin , että luxemburgissa 12. ja 13. joulukuuta 1997 pidetyssä eurooppa-neuvoston huippukokouksessa vahvistettiin turkin kelpoisuus euroopan unioniin ja se , että sitä arvioidaan samoilla kriteereillä kuin muita hakijamaita .
2. jemen : nuorten rikoksentekijöiden kuolemanrangaistus , erityisesti muhammed taher thabet samoumin tapaus (
olen samaa mieltä esittelijän tekemästä ehdotuksesta parantaa euroopan unionin toimintakykyä tiedon luomisen , jakamisen ja rahoittamisen kautta .
noiden tavoitteiden toteuttaminen ei todellakaan vaadi uusien toimielinten perustamista. riittää , kun parannetaan nykyisten toimielinten toimintaa .
ainoastaan tällä tavoin neuvosto voi seuraavalla viikolla amsterdamissa saada aikaan sen , että tällä hedelmällä on sama oikeus liikkua euroopan unionin vapailla markkinoilla kuin henkilöillä , pääomilla ja tavaroilla .
uskon , että parlamentti kykenee ilmaisemaan kannan tähän asiaan vastapainona sille , mitä te , arvoisa ministeri , sanoitte tässä istuntosalissa .
kuultuaan eri sidosryhmiä , myös jäsenvaltioita , komissio ehdotti joulukuussa strategian suuntaviivojen säilyttämistä sellaisinaan niiden sisäänrakennetun joustavuuden vuoksi , joka mahdollistaa mukautumisen muuttuviin olosuhteisiin sekä mainitsemieni ja komission tukemien painopistealojen mukauttamisen .
kysymys nro 52 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
kuten kaikki tiedämme , turkki on ylpeä siitä , että se antoi juutalaisille turvapaikan joukkovainojen aikaan keskiajan euroopassa. se on oikeutetusti ylpeä tästä historiastaan .
arvoisa puhemies , vaikka herra samland ei olekaan vielä puhunut , haluaisin kommentoida erityisesti herra tomlinsonin mietintöä .
tässä olivat kysymykseni. kiitos , arvoisa puhemies .
vaikkemme saavuttaneetkaan kompromissia siitä , että hakijalle myönnettäisiin lähtökohtaisesti aina toistuvaisviisumi , nyt meillä on ainakin velvoite myöntää tällaisia viisumeja tietyissä tapauksissa .
puheenjohtaja barroson täällä parlamentissa ilmoittaman päätöksen mukaisesti perustimme komission jäsenistä ryhmän koordinoimaan nimenomaan niitä komission toimia , joilla pyritään edistämään ja suojelemaan perusoikeuksia .
meidän on lopuksi - ja tämä on kaikkein tärkeintä - suojeltava omia markkinoitamme terästuotteiden virtojen kääntymiseltä , kun ne eivät enää pääse yhdysvaltoihin , kuten jo mainitsinkin .
haluaisin kiittää euroopan parlamentin jäseniä , erityisesti omia kollegoitani , dellin tapausta koskevalle hakemukselle osoitetusta tuesta. pyydän teitä tukemaan myös hakemuksia , jotka koskevat vastaavanlaista tilannetta waterford crystalissa ja sr technicsissä .
( es ) arvoisa puhemies , on selvää , että hinnankorotuksiin , jotka vaikuttavat suoraan kuluttajien ostotottumuksiin , on monia syitä , mutta puheenvuorossani aion käsitellä vain sitä , mitä struan stevenson sanoi .
suhtaudumme kriittisesti myös yhdysvaltojen pyrkimyksiin tehdä sopimuksia kolmansien maiden kanssa rooman perussäännön 98 artiklan yhteydessä , sillä se on vastoin kansainvälisen rikostuomioistuimen pyrkimystä saada yleismaailmallisesti pätevä tuomiovalta .
ministeri malmström otti perustellusti esiin kysymyksen alueellisesta yhteistyöstä. aiommeko me käyttää uutta ulkopoliittista toimijaamme , korkeaa edustajaa , kannustaaksemme pakistanin naapurimaita tekemään kaiken voitavansa pakistanin auttamiseksi tänä vaikeana aikana ?
työnantajat on saatava vastuullisiksi kiellon noudattamisesta , mutta myös toimivaltaisten viranomaisten on seurattava kiellon noudattamista ja määrättävä rangaistuksia. kaikkein tärkeintä on suojella ihmisiä tällaisissa työsuhteissa hyväksikäytöltä .
tämän kuun lopussa on määrä esitellä tulokset eurooppalaista rajapolitiikkaa koskevasta toteutettavuustutkimuksesta , jota valmistellaan parhaillaan italian johdolla työryhmässä , jossa on mukana myös saksan , belgian , ranskan ja espanjan edustajia .
arvoisa puhemies , eurooppalainen pidätysmääräys , jota te meille ehdotatte , on todellista petkutusta poliittisesti , oikeudellisesti ja menettelyn kannalta .
huippukokouksessa pitäisi käsitellä myös kysymystä vastavuoroisesta viisumivapaasta matkustamisesta. tavoitteemme on selvä : haluamme kaikkien eu : n kansalaisten voivan matkustaa kanadaan ilman viisumia niin pian kuin mahdollista .
neuvosto aikoi rahoittaa osan tästä jälleenrakennusavusta luopumalla sellaisista ohjelmista , jotka euroopan unioni oli jo vahvistanut .
perustuslaillisen sopimusehdotuksen komissiota koskevat järjestelyt eivät ole hyviä. jokaisella jäsenvaltiolla olisi oltava oma täysivaltainen komission jäsen , jolla on äänioikeus .
arvoisa puhemies , on ollut kunnia olla euroopan unionin puheenjohtaja. pidän sitä etuoikeutena. olen nauttinut yhteistyöstä kanssanne ja parlamentin jäsenten kanssa , ja kiitän teitä siitä , että kuuntelitte minua tänään .
äänestin direktiivin puolesta , sillä katson , että portugali voi hyötyä siitä paljon , koska näin se saa suurimman mahdollisen hyödyn sisämarkkinoista .
tämän takia korostan , että mietintöön on sisällytettävä kysymykset , jotka koskevat koulutuksen merkitystä sukupuolten eriarvoisuuden torjumisessa .
maanmiehenne , joita te johditte , vaativat järjestämään oikeudenmukaiset vaalit ja panemaan pisteen korruptiolle ja huonolle hallinnolle , jotka olivat viemässä maatanne perikatoon .
arvoisa puhemies , hyvät jäsenet , yhteistyö todistusaineiston vastaanottamisessa on konkreettinen esimerkki oikeudellisesta yhteistyöstä siviiliasioissa , josta puhutaan euroopan yhteisöjen perustamissopimuksen 65 artiklassa .
maailmanlaajuisesti meidän on valettava uutta luottamusta , ja yksi tärkeimmistä keinoista sen välittömäksi saavuttamiseksi on , että onnistumme käynnistämään uuden kierroksen maailman kauppaneuvotteluissa .
arvoisa puhemies , tämä viikko on ollut erittäin raskas , koska äänestyksiä on pidetty kolmessa istunnossa , ja sen vuoksi en pyydä 121 artiklan mukaista suljettua lippuäänestystä vaan hiljaisempaa äänestystä .
eu on arvojen unioni ja siten vastuussa ihmisoikeuksien jatkuvasta kunnioittamisesta rajojensa sisällä. siksi eu : lla on jäsenvaltioidensa kautta velvollisuus kiinnittää huomiota romanien suojattomaan asemaan ja edistää heidän integroitumistaan yhteiskuntaan .
( istunto keskeytettiin klo 11.15 ja sitä jatkettiin klo 11.30 . )
eurostatin mukaan vuosina 1995-2006 tuntiansioiden erot pienenivät 17 : stä 15 prosenttiin , ja tämä siis aikana , jolloin enemmistö korkeakoulututkinnon suorittaneista on naisia .
junilistan kannattaa voimakkaasti sisämarkkinoiden toteuttamista. tämän saavuttamiseksi eu : n on harjoitettava yhteistä kauppapolitiikkaa kolmansia maita kohtaan. eu : n tehtävänä ei kuitenkaan ole esittää vastaväitteitä intian sisäpolitiikkaa koskevista asioista .
haluan vielä kerran kiittää esittelijöitä perusteellisesta työstä .
lopuksi kiitän teitä. olen täysin samaa mieltä tämän erinomaisen mietinnön pääkohdista ja olen erittäin avoin ajatukselle teidän kanssanne käytävästä keskustelusta , jossa käsiteltäisiin erityisesti parhaita tapoja tukea tätä prosessia .
( de ) ymmärrän , mitä sanotte , mutta se ei ole työjärjestyksemme mukaista .
haluaisin tietää , kuka oikeastaan arvioi , onko kyseiset kriteerit täytetty , erityisesti nousevien arabidemokratioiden osalta. osallistuuko parlamentti asetettujen ehtojen noudattamisen arviointiin , vai onko neuvostolla harkintavalta asiassa ?
( fr ) kiitos , arvoisa komissaari. näyttää siltä , että parlamentti arvostaa tätä .
palautan lyhyesti mieliin , mitä komissio on jo tehnyt edistääkseen yhä tehokkaamman ja toimivamman valvontajärjestelmän kehitystä euroopan unionissa .
jos tuemme tätä kantaa , jos jatkamme tällä linjalla , meistä tulee uskottavia .
onnittelen komissiota sen tekemän hyvän työn johdosta. aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunta kehottaa tässä mietinnössä hyväksymään asetusehdotuksensa .
voimme tukea mietintöä komission ehdotukseen tehtyjen tarkistusten vuoksi , koska ne merkitsevät sitä , että alaikäisiä ei voi rekisteröidä ja että yksityisyyden suojan oikeutta on vahvistettava .
( en ) arvoisa puhemies , aluksi kiitän esittelijää hänen mietinnöstään. siinä korostetaan yhteistyön olevan välttämätöntä eu : n talouden vahvistamiseksi. voidaan vilpittömästi todeta , että euron ansiosta eu on ennennäkemättömän vakaa .
( es ) arvoisa puhemies , tämä on kollegani elmar brokin esittämä suullinen tarkistus. hän ei valitettavasti voinut olla läsnä tänä aamuna .
kysymys nro 10 gary titley ( h-0450 / 02 ) :
näistä kahdesta syystä en hyväksy esillä olevaa mietintöä , mutta haluan vielä kerran vakuuttaa , että se ei tarkoita sitä , ettenkö olisi yhtä mieltä ohjelman tavoitteista .
olen vakaasti sitä mieltä , että euroopan unionin kilpailukyky paranee vasta , kun esimerkiksi irlannissa yritykset ja kuluttajat voivat suorittaa maksun dublinista madridiin yhtä helposti kuin dublinista corkiin .
komissio tosin lupaa meille puitelain , jonka pitäisi parantaa kulttuuriasioiden ohjelmointia. mutta tällä välin myös lukeminen kärsii , kun asioissa vitkastellaan näin paljon ?
hyvä kollega , hetkinen ! pyydän hiljaisuutta ! emme voi kuunnella rauhassa , jos te kaikki keskustelette .
julistan euroopan parlamentin istuntokauden 2006 – 2007 avatuksi .
rikollisuuden liikkuessa yli rajojen myös rikollisuudentorjunnan toimenpiteet on mukautettava tilanteeseen. siksi kannatamme puitepäätöstä ja yhteistyön lisäämistä jäsenvaltioiden välisen tuomioita koskevan tiedonvaihdon yksinkertaistamiseksi ja tehostamiseksi .
nämä tavoitteet vastaavat parlamentin toiveita ja näin ollen myös euroopan kansalaisten toiveita , minkä vuoksi pidän komission ehdotusta oikeanlaisena .
mietinnössä kehotetaan luomaan eu : n ja afrikan välille todellinen kumppanuussuhde , joka on demokraattinen ja realistinen ja joka perustuu tehokkaan ja johdonmukaisen tuen lisäksi myös kaupankäyntiin .
arvoisa puhemies , arvoisat jäsenet , shahbaz bhattin surmasi fundamentalistien ryhmä niin kutsuttujen jumalanpilkkalakien vuoksi. tämä ryhmä käytti - kuten tapahtuu yhä useammin - jumalan nimeä vahvistaakseen omia valtahankkeitaan .
olen vastaanottanut päätöslauselmaesityksen b5-0808 työjärjestyksen 42 artiklan 5 kohdan mukaisesti .
jos emme luovu pelkästä kotimaamme etujen ajamisesta ja keskity omien etujemme sijaan meidän kaikkien etujen ajattelemiseen , poliittinen tahtomme asetetaan vakavasti kyseenalaiseksi , ellei näin ole jo tapahtunut .
yleisesti ottaen komission tiedonannon lähestymistapa oli asianmukainen , vaikkakin riittämätön , niin kuin parlamentti katsoi. lisäksi komissio on myöhässä kyseisessä tiedonannossa omaksumiensa sitoumusten täytäntöönpanossa .
( en ) arvoisa puhemies , minuutin puheenvuoro ilman toistoa , sivupolkuja tai - mikä se yksi olikaan ? epäröintiä ! juuri niin .
länsi-tyynimeri on yksi maailman parhaimmista tonnikalan kalastusalueista , ja tieteelliset tutkimukset osoittavat kalakantojen nykytilan olevan sellaisen , että kalastusta voidaan laajentaa kolmansiin maihin .
lisäksi kansainvälisen siirtolaisuusjärjestön ( iom ) mukaan suuri osa ihmiskaupan uhreiksi joutuneista naisista tuodaan vuosittain euroopan unioniin .
pyydän afrikan unionia toteuttamaan lisätoimia rauhan varmistamiseksi suurten järvien alueella .
meidän mielestämme jo komission alkuperäisessä ehdotuksessa oli monia vakavia puutteita , jotka koskivat sen periaatteita ja määräyksiä .
mitä komissio oikeastaan tekee saadakseen nyt myös taloudellisen yhteyden aikaan kestävällä tavalla ? se on merkittävä kysymys .
15. yhtenäisen euromaksualueen ( sepa ) käyttöönotto ( äänestys )
paul valéry ennusti 90 vuotta sitten , että eurooppa haluaa johtoonsa amerikkalaisen komitean , ja ennustus näyttää käyvän toteen .
– junibevægelsen on tänään päättänyt äänestää sen puolesta , että turkkia kohdellaan samoin kuin muita ehdokasvaltioita ja että turkin on täytettävä etenkin ihmisoikeuksia koskevat kööpenhaminan kriteerit .
mietintöön sisältyy tärkeitä suosituksia tähän suuntaan. hyödyntäkäämme niitä .
oi , euroopan unioni , levitköön sinun kutsumukseksi kaikkialle kuten ilma , jota hengitämme .
1. laittomasti oleskelevien kolmansien maiden kansalaisten työnantajiin kohdistettavat seuraamukset (
sekä tony blairin että tänä viikonloppuna yhdistyneessä kuningaskunnassa kokoontuvan neuvoston on kuitenkin hyväksyttävä ongelmien luettelo .
keskustelu keskeytetään. sitä jatketaan huomenna klo 9.00 . ( 1 )
huomenna euroopan parlamentti äänestää vastaavasta mietinnöstä , jossa tuemme neuvoston ja komission ehdotuksia asiaa koskevasta tulevaisuuden lainsäädännöstä .
aihe : suunnitelmat kolmannen kiitoradan rakentamisesta lontoon heathrow ' hun
( it ) esityslistalla on seuraavana keskustelu eu : n välittömistä tukitoimenpiteistä italialle ja muille jäsenvaltioille , joihin kohdistuu epätavallisen suuria muuttovirtoja .
valitan kuitenkin , yhdessä esittelijän kanssa , sitä , ettei komissio tee mitään ehdotusta , jonka tarkoituksena olisi numeron siirrettävyyden käyttöönotto matkaviestinnän alalla .
totean , että kannatamme guantánamon sulkemispyrkimyksiä , mutta vastustamme sotilaskomissioita ja muita jatkuvia väärinkäytöksiä. myös euroopan on tehtävä enemmän .
valmistelukunnan tekemä työ opetti meille paljon. tällaista työtapaa , tietyin muutoksin , pitää käyttää , jotta kansalaiset saisivat entistä tärkeämmän aseman prosessissa. tuleva euroopan perustuslaki ei saa jäädä brysselistä tulleeksi kirjoituspöytätuotokseksi .
seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä , koska ne koskevat samaa aihetta :
jatkaen kollegani niculescun kommenteista haluaisin tietenkin vahvistaa ne sanomalla , ettei maataloutta saisi pitää rajoittavana tekijänä vaan mahdollisena työkaluna ilmaston lämpenemisen torjumisessa tulevaisuudessa .
tämän vuoksi on euroopan unionin edun mukaista tukea demokratian vahvistumista ja markkinataloutta sekä kiinan kehittymistä vapaaksi ja avoimeksi maaksi , jossa noudatetaan oikeusvaltion periaatetta .
tarkistuksissa 27 ja 29 esitetyt vaatimukset , joiden mukaan komission on hyväksyttävä kaikki määräaikojen pidennysehdotukset , menevät liian pitkälle , joten emme voi hyväksyä niitä .
( en ) arvoisa puhemies , on hauskaa nähdä nimeni seinällä yhdessä valtiosihteerin ja komission jäsenen nimien kanssa - tämä on tärkeä hetki !
kaiken tämän lisäksi on kuitenkin myös paljon muita baskien erilaisuuden ilmentymiä , jotka eivät liity ainoastaan yhteiskunnallisiin , biologisiin , kansalais-juridis-lainsäädännöllisiin tai hallinnollisiin tekijöihin , vaan myös ennen kaikkea talouteen ja verotukseen .
puheenvuoro on budjettivaliokunnan puheenjohtaja wynnillä , jotta hän voi ilmaista asiassa kantansa .
( fr ) seuraavana esityslistalla on keskustelu kuudesta irania koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , periaatteessa kannatan varmasti eurooppalaista armeijaa , mutta meidän on määriteltävä , minkälainen armeija se olisi ja millaisin rajoituksin .
komissio hylkää seuraavat tarkistukset : 4 , 5 , 20 ( ainoastaan kohdan 5 a ) , 21 , 31 , 32 , 34 , 35 , 36 , 37 , 43 , 44 ja 45 .
arvoisat parlamentin jäsenet , istunto jatkuu .
– arvoisa ministeri , kiitoksia erittäin täsmällisestä vastauksestanne. myös tulkkaus saksaksi oli erittäin ymmärrettävä. itävaltalaisena haluan toivottaa teille kaikkea hyvää puheenjohtajakaudellenne .
herra schulz , totean , että meillä ei ole ongelmia ainoastaan tulkkauksen kanssa , joka on useimmiten loistavaa , vaan joskus meillä on vaikeuksia silloinkin kun ilmaisemme itseämme samalla kielellä .
parlamentin vuosina 1999 – 2004 jättämä lainsäädännöllinen perintö parantaa kansalaistemme elämänlaatua ja luo edellytykset entistä suuremmalle vauraudelle. säädösluettelo kuvaa toimintamme laajuutta ja syvyyttä muun muassa ympäristön , liikenteen , kulttuurivaihdon , rahoituspalvelujen ja kuluttajansuojelun alalla .
kirjallinen . - ( en ) vastustan täysin tuhlausta - ja tämä on ryhmäni politiikka - mutta en voi äänestää eu : n päätösten täytäntöönpanoon pakottamisen puolesta , vaikka ne voivatkin joskus vaikuttaa järkeviltä .
1 , 2 , 3 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 14 , 16 , 17 , 19 , 20 , 21 , 22 , 26 , 27 , 30 , 31 , 36 , 37 , 38 , 40 , 43 ja 47 .
haluaako joku esittää puheenvuoron pyyntöä vastaan ?
euroopan parlamentin jäsenet edustavat monia köyhiä ja sosiaalisesti syrjäytyneitä , ja heillä on myös arvokasta kokemusta , josta voi olla hyötyä missä tahansa arvioinnissa. on olennaisen tärkeää , että saamme tämän mahdollisuuden .
ymp : n rahoitusasetus ei olisi täydellinen ilman budjettikuria koskevia sääntöjä. niitä on kuitenkin myös tarvittaessa täydennetty ja mukautettu vuonna 2003 hyväksytyn uudistuksen yhteydessä päätettyihin uusiin sääntöihin .
– arvoisa puhemies , haluan antaa henkilökohtaisen lausuman. haluaisin edes 30 sekuntia puheaikaa käyttääkseni oikeuttani vastata minua koskeneeseen huomautukseen .
lopuksi haluan kiittää lausunnon valmistelijaa lehneä , jonka erinomaiset kommentit lisäsivät tämän mietinnön arvoa .
joten laajeneminen kestää useamman vuoden. jokainen on yhtä mieltä siitä , että kehitys oikeus- ja sisäasioissa on tärkeä ja että niillä on tärkeä merkitys laajenemisprosessin onnistumiselle kokonaisuudessaan .
kaikki tämä osoittaa , että parlamentin pitäisi kiinnittää suurta huomiota tähän asiaan , koska maailman ainoana ylikansallisena kansalaistensa suoralla kansanvaalilla valitsemana elimenä se voi reagoida herkästi eurooppalaisten tarpeisiin ja pyyntöihin .
mietinnössä jatketaan nicolas sarkozyn ja hänen hallituksensa esittämiä eläkkeisiin kielteisesti vaikuttavia uudistuksia , joita vastaan ranskalainen protestiliike on toiminut ja jotka se on tuominnut useiden viikkojen ajan .
vaikea kohta on yhteentörmäys muihin perusoikeuksiin , kuten uskonnonvapauteen ja vakaumuksenvapauteen sekä yksityiselämän kunnioittamisen oikeuteen. minun käsitykseni mukaan komission ehdotuksen 4 artiklassa ja sosiaalivaliokunnan siihen tekemässä tarkistuksessa rikotaan näitä oikeuksia .
minun on myönnettävä , että lojaalina konservatiivina noudatin ryhmäkuria ja äänestin tämän mietinnön puolesta , mutta tein sen erittäin vastentahtoisesti .
tässä asetusehdotuksessa komissio pyytää määräaikojen pidentämistä , mutta samalla se haluaa vähentää yhteisön yhteisrahoituksen osuutta , ja lisäksi se ehdottaa hasselpähkinöille maksettavaa tukea , mutta vain niille viljelijöille , jotka eivät saa jatkoaikaa .
arvoisa puhemies , kaikkein yksityiskohtaisin ja perinpohjaisin analyysi demokratian kehittymisen rajoituksista arabimaissa ja niiden seurauksista kansalaisyhteiskuntien kehitykselle löytyy yhdistyneiden kansakuntien kehitysohjelman ensimmäisestä raportista , joka laadittiin vuonna 2002 .
pelkään , että olemme taantumassa keskiajalle kansainvälisen terrorismin torjunnan nimissä. euroopan demokraattinen kulttuuri on suoraan uhattuna eivätkä euroopan hallitukset ja eu : n toimielimet saa pysyä toimettomina .
lopuksi totean , että kyse on ollut ja on ennen muuta euroopan unionin velvollisuudesta tulevia sukupolvia kohtaan .
moottorin melusaaste sekä ilman ja veden saastuminen häiritsevät yhä enemmän vapaa-ajan toimintoja. luin hiljattain lehdestä , ettei aiemmin kiinnitetty lainkaan huomiota melusaasteen tutkimukseen ja tekniikkaan ja tästä johtuvat viipeet kehityksessä .
istunto keskeytettiin klo 11.55 ja sitä jatkettiin klo 12.00 .
on euroopan parlamentin asia luoda euroopan unionille politiikkaa , joka antaa kansalaisillemme todellista toivoa hankkeessa , joka on luonteeltaan poliittinen , ei pelkästään taloudellinen .
mikä on " made in " -merkintää koskevan asetusehdotuksen nykytilanne ?
seuraavaksi käsittelen päätöstä , jota ei tehty. se koskee 2. elokuuta laaditun ja julkaistun tukisuunnitelman yhtä tiettyä osaa , jota ei ole vielä pantu täytäntöön : valtion osuutta alstomin osakepääomasta .
ammattikieltojen vastavuoroinen ilmoittaminen merkitsee myös , että jäsenvaltioiden on valvottava toisessa jäsenvaltiossa asettua kieltoa. onko tämä ensiaskel kohti ammattikieltojen vastavuoroista tunnustamista ? haluaisin tietää , voidaanko ehdotus panna täytäntöön ilman lisävaroja .
on tärkeää , että yksikön perustamisessa otetaan asianmukaisesti huomioon komission , neuvoston ja parlamentin asemat ja niiden välinen yhteistyö , ja että se perustuu keskinäiseen luottamukseen ja yhteistyöhaluun .
kirjallinen . - ( ro ) äänestin tämän mietinnön puolesta , koska tämän uuden lainsäädäntöehdotuksen nojalla jätetilastoista annettu asetus mukautetaan komitologiamenettelyyn eli valvonnan käsittävään sääntelyyn .
tämä puheenvuoro ei muodosta ennakkotapausta , koska kuten tiedätte , jos jäsen ei jostakin syystä pysty käyttämään puheenvuoroaan , hänellä on mahdollisuus esittää enintään 200 sanan pituinen kirjallinen lausuma kerran istuntojakson aikana .
kun katselee ympärilleen , keskusteluun ei tänä iltapäivänä osallistu kovinkaan monta parlamentin jäsentä siitä huolimatta , että tämän paketin kokoaminen oli yksi liikenne- ja matkailuvaliokunnan suurimmista saavutuksista .
on tärkeää , että tulevia ohjelmaneuvotteluja varten sovitaan täsmällisistä ja velvoittavista määräajoista , jotta jäsenvaltiot ja komissio noudattaisivat vahvistettuja sääntöjä .
lopuksi huomautan , että on äärimmäisen tärkeää , että parlamentti saa käsiteltäväkseen mietinnön , joka vastaa valiokunnassa äänestyksen kohteena ollutta mietintöä. pelkäänpä , ettei tämä toteudu kyseisen mietinnön kohdalla .
teette aivan oikein korostaessanne asiaa , jota kutsun talouspolitiikkaa koskevaksi kokonaisvaltaiseksi lähestymistavaksi. se on virhe , ja luulen , että jäsenvaltiot tietävät sen nyt varsin hyvin .
olen demokraatti ja eu on demokraattinen , ja demokraatteina annamme kunkin maan päättää vapaasti parhaasta ratifiointikäytännöstä .
jäsen swobodalla on puheenvuoro esityksen puolesta .
tarvitaan mahdollisimman nopeasti yhteisön toimielinten voimakasta , ponnekasta aloitetta , jossa keskitytään erityisesti rahoitukseen ja lainsäädäntöön , jotta voidaan torjua näitä laittoman toiminnan kahta muotoa , joita harjoittavat ennen kaikkea eurooppalaiset .
tätä rakentavaa vaihtoehtoista pyrkimystä voidaan tavoitella uudelleen valmisteltaessa parlamentin 28. tammikuuta pidettävää äänestystä tai palauttamalla mietinnöt valiokuntiin , mikä olisi komissiolle voimakas signaali siitä , että siltä vaaditaan toisenlaisia ehdotuksia .
otan asian esiin tänään , koska meneillään on kahta uutta laivaa koskevat tarjouskilpailut ja koska on tärkeää , että seuraavassa kilpailussa ehdot ovat kaikille samat .
euroopan unionin on pyrittävä varmistamaan , että kansalliset tarkkailijat ryhtyvät toimiin hyvissä ajoin ennen vuonna 2002 järjestettäviä presidentinvaaleja .
luxemburgissa ( 22 . – 23. maaliskuuta 2005 ) pidetyn eurooppa-neuvoston päätelmien liitteessä i mainitaan eurooppalainen nuorisosopimus , jossa tehdään ehdotus kolmesta eri toimintalinjasta .
arvoisa komission jäsen , hyvät vähälukuiset kollegat , jotka ovat löytäneet tiensä tänne , haluaisin ensin tietysti onnitella mietinnön esittelijöitä , erityisesti läsnä olevaa esittelijää , sydämellisesti hänen työstään ja erittäin hyvästä yhteistyöstä .
haluan lopettaa seuraavaan klassiseen lausahdukseen : " platonin ystäviä , mutta ensiksi totuuden ystäviä . " euroopan parlamentin on oltava komission ystävä , mutta ensiksi totuuden ja eurooppalaisten kansalaisten ystävä .
toivotan teille ja koko euroopan unionin ja ukrainan väliselle parlamentaariselle yhteistyökomitealle hyvin antoisaa kokousta .
viides kohta on se , että menettelemme asiassa persoonallisuusperiaatteen mukaisesti , jotta pystymme rankaisemaan rikoksista mahdollisimman tehokkaasti .
- ( fr ) äänestin tämän mietinnön puolesta. meriympäristön suojelemisen ja säilyttämisen strategian hyväksyminen merkitsee todellisen merien turvallisuutta edistävän eurooppalaisen politiikan suunnittelua .
pyydän komissiolta yhtä asiaa : kehottakaa hamasia jatkamaan tulitaukoa. tämä on tärkeä asia , toisin kuin erilaiset ehdot , jotka koskevat yksipuolisesti palestiinalaisia .
kysymys nro 2 alexandros alavanos ( h-0224 / 99 ) :
en ole ollut tyytyväinen kaikkeen siihen , mistä äänestimme tänään keskipäivällä , mutta asetuin esittelijän kannalle lopullisessa äänestyksessä .
vetoomusvaliokunnan puolesta laaditussa mietinnössäni tuetaan oikeusasiamiehen johtopäätöstä siitä , että on tehotonta hallintoa , jos komissio ei kykene käsittelemään vetoomuksen esittäjän kantelua ilman useamman vuoden perusteetonta viivytystä .
esityslistalla on seuraavana keskustelu pohjois-koreasta ja ihmisoikeusrikkomuksista ( 1 ) .
olen kotoisin toulousesta , joten olen iloinen voidessani johtaa tätä keskustelua .
sähköisen ajonvakausjärjestelmän tekniikka , kannettavien tai liikkuvien välineiden käyttö ja puhtaampien ajoneuvojen valmistamista edistävä työ ovat esittelijän käsittelemiä aiheita .
neuvoston ja komission julkilausumat eurooppa 2020 -strategiasta ;
lopuksi toteaisin , että tämä kokemus on jollakin oudolla tavalla ollut mielestäni mielenkiintoinen ja haastava , ja toisinaan hauskakin .
yhteispäätösmenettelyä noudattaen annettujen säädösten allekirjoittaminen : ks. pöytäkirja
toinen strategiaa koskeva huomioni koskee pienten yritysten , mikroyritysten ja pk-yritysten kehittämiseen kiinnittämäämme huomiota .
arvoisa puhemies , vuoden 1999 talousarviomenettelyä ollaan saattamassa päätökseen euroopan parlamentin toisessa käsittelyssä .
esityslistalla on seuraavana hieronymin laatima kulttuuri- , nuoriso- , koulutus- , tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö ( a5-0186 / 2000 )
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , hyvää päivää. ensiksikin haluan onnitella esittelijää , oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokuntaa ja niitä parlamentin jäseniä , jotka ovat esittäneet tarkistuksia .
. ( it ) arvoisa puhemies , haluaisin kiitää parlamentin jäseniä siitä , että he ovat puheenvuoroissaan tarkastelleet tätä kysymystä niin perusteellisesti ja asiantuntevasti .
saavuttaaksemme tavoitteemme yhteisestä turvapaikkajärjestelmästä vuoteen 2012 mennessä meidän on tiivistettävä neuvoston ja parlamentin välistä yhteistyötä. käsiteltävänä on useita lainsäädäntöehdotuksia. aivan ensiksi on saatava niitä etenemään .
samoin on toivottavaa , että elimet tekevät yhteistyötä vahvistaakseen keskinäistä luottamusta ja arviointien vastavuoroista tunnustamista. tämä nopeuttaa toisessa maassa opiskelevien tai työskentelevien henkilöiden tutkintojen tunnustamista .
arvoisa puhemies , haluaisin käyttää työjärjestystä koskevan lyhyen puheenvuoron. voisitteko muistuttaa parlamenttia tämän istuntosalin matkapuhelimia koskevasta säännöstä. tuntuu siltä , että jotkut ovat unohtaneet , että meillä on tätä asiaa koskeva sääntö .
valmistelemme parhaillaan kilpailukykyneuvoston kokousta , joka pidetään maaliskuun alussa , ja toivomme saavamme aikaan korkealaatuisen ja tietenkin yksimielisen päätöksen kevään eurooppa-neuvoston kokousta varten , jossa käsitellään pääasiassa talouskysymyksiä .
kompromissitarkistukset , joita myös itse olen esittänyt , ovat laiha tulos lupaavaan alkuun verrattuna. marskimaita käsittelevien tarkistusten 189-193 tarkoituksena on vesimäärän puskurikapasiteetin säilyttämien sellaisena , että voidaan välttyä tulvilta ja kuivuudelta .
puolet maailmankaupasta kulkee veroparatiisien kautta , ja tämän vastaisiin toimenpiteisiin on jo ryhdytty. veroparatiiseja tutkitaan , ja eu : n ja oecd : n ehdotuksia viedään eteenpäin .
arvoisa puhemies , valitettavasti emme voi tulosten perusteella yhtyä huippukokouksesta esitettyyn myönteiseen arvioon , ja sanoin " valitettavasti " , koska olisimme halunneet , että siellä olisi todellakin käsitelty ja ratkaistu suuria ongelmia .
kerron tämän vain järjestyksen säilymisen vuoksi. annoin teidän puhua , mutta oikeastaan teillä ei ollut oikeutta puheenvuoroon .
jos puheenjohtaja barroso olisi täällä , haluaisin kysyä häneltä , voiko hän taata , että irlannissa ja muualla ei edellytetä kansanäänestystä hänen mainitsemiensa perussopimuksen vähimmäismuutosten tekemiseksi .
lopuksi , tämän tekstin avulla lisäämme työntekijöiden ja yritysten oikeusvarmuutta poistamalla kaikki epävarmuustekijät , joilla voisi olla vakavia seurauksia .
. arvoisa puhemies , kiitän jäseniä kommenteista , joissa esitettiin eräitä hyvin tärkeitä viestejä , jotka on syytä ottaa huomioon. vastaan tässä vain muutamiin näkökohtiin , jotka useimmat puhujista ottivat esiin .
skinnerillä on puheenvuoro menettelyä koskevaa esitystä varten .
meidän olisi pitänyt kiireellisesti vaatia länsi-saharan asukkaiden perusoikeuksien kunnioittamista .
( istunto keskeytettiin klo 13.30 ja sitä jatkettiin klo 15 . )
lääkkeiden myyntilupien ehtojen muutokset - lääkkeiden väärentäminen ( keskustelu )
arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , haluaisin kiittää esittelijää ja eri poliittisia ryhmiä erinomaisesta työstään tämän mietinnön laadinnassa. tuen sitä täysin .
– baroness nicholson of winterbournen laatimasta ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietinnöstä ( a5-0103 / 2004 ) romanian edistymisestä liittymisen valmisteluissa .
esityslistalla on seuraavana constanze angela krehlin laatima aluekehitysvaliokunnan mietintö ( a6-0175 / 2006 ) hyväksyntämenettelyn valmistelemiseksi yhteisön strategisista suuntaviivoista vuosiksi 2007 – 2013 ( kasvua ja työllisyyttä tukeva koheesiopolitiikka ) ( 2006 / 2086 ( ini ) .
voimme tietenkin hyväksyä ehdotuksen siitä , että komission hyväksymien suuntaviivojen on kuvastettava sitä pyrkimystä parempaan tehokkuuteen , joka korostaa uudistuksiamme .
aihe : kehitysmaille annettava ilmastonmuutokseen liittyvä rahoitus
voin yhtyä parlamentin jäsen kinnockin näkemyksiin ja voin erityisesti kannattaa sitä , mitä hän sanoi hyvästä hallintotavasta kehitysmaissa .
tavoite on kunnioitettava , mutta siitä hyötyvät vain unionin kansalaiset. lisäksi vastustamamme tarkistus ei koske yhteisön ulkopuolisiin maihin vietäväksi tarkoitettuja pinnoitusmateriaaleja. tämän väitetään olevan eurooppalaisyritysten kilpailukyvyn mukaista .
pidän myönteisinä ehdotuksia , joissa pyritään varmistamaan , että yleissopimus tulee voimaan niin pian kuin mahdollista .
meidän on kuitenkin käytettävä kaikkia näitä kanavia ollaksemme tehokkaita , jotta saamme kansalaiset osallistumaan , emmekä eristä heitä. meidän on kuunneltava heitä , selitettävä heille ja puolustettava toimiamme eu : n tasolla .
mihin toimiin neuvosto aikoo ryhtyä yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan puitteissa huolehtiakseen siitä , että muut neljätoista eu : n jäsenvaltiota seuraavat belgian esimerkkiä ja lopettavat puolustusvoimiensa hankintoihin kytketyt kansantaloudelliset hyvitykset ?
( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää komission jäsentä ja neuvoston puheenjohtajaa gloseria heidän lausunnoistaan yhdysvaltain ja euroopan välisistä suhteista .
meidän on muistettava , että kioton konferenssissa laadittiin tarkka kokonaisaikataulu hiilidioksidipäästöjen ja muiden hiilidioksidiin liittyvien vaarallisten saasteiden vähentämiselle , jotta voitaisiin yrittää korjata otsonikerroksen ohentumisen ja ilmastonmuutoksien vaikutuksia .
seuraavia kysymyksiä 1 , 2 ja 3 käsitellään yhdessä , koska ne koskevat samaa aihetta .
pidänkin suorastaan järkyttävänä siirtymäajan määräämistä , vaikka se onkin komission ehdottamaa siirtymäaikaa lyhyempi. omasta puolestani en katso olevan mitään perusteita sille , ettei tätä toimea alettaisi välittömästi soveltaa käytäntöön .
arvoisa puhemies , haluan alkuun kiittää jäsen buitenwegia tästä mietinnöstä ja hänen tervejärkisestä lähestymistavastaan tähän hänen tehtäväkseen annettuun aiheeseen .
· osallistuminen valvontakomitean , yleissopimuksen pääasiallisen valvontamekanismin , korkealaatuisten jäsenten nimittämiseen , jotta komitea voi tehokkaasti auttaa osapuolia yleissopimuksen täytäntöönpanon edistämisessä .
euroopan yhteisön ja kap verden tasavallan välisessä nykyisessä kalastussopimuksessa vahvistetaan yhteisön kalastusalusten kalastusmahdollisuudet vuosiksi 2006-2011. sopimus on tärkeä tonnikalanpyynnille , ja siinä myönnetään kalastuslisenssit seitsemälle portugalilaiselle pintasiima-alukselle .
toiseksi komissiolta kysytään , mitä toimia jäsenvaltioissa toteutetaan , jotta varmistetaan direktiivissä säädettyjen ehtojen noudattaminen tekemällä tarvittaessa myönnytyksiä yrityksille , jotka osoittavat aitoa halua mukautua direktiiviin .
kysymys nro 65 maría izquierdo rojo ( h-0497 / 02 ) :
kirjallinen . - ( en ) olen tyytyväinen elizabeth lynnen mietintöön , jonka nimi on ” yhdenvertaisia mahdollisuuksia ja syrjimättömyyttä koskeva edistys eu : ssa ” . uskon , että meidän ei olisi pyrittävä edistämään syrjinnän hierarkiaa eu : ssa .
kiitän komission jäsentä ehdotuksistanne ja pyrkimyksistänne ratkaisun aikaansaamiseksi. tiedän yhden toimen , jonka voitte toteuttaa. voitte keskeyttää tuen ukrainalle , koska se on toinen osapuoli , joka toimii tässä asiassa vastuuttomasti .
hyvät parlamentin jäsenet , arvoisa puhemies , saanen ensin onnitella puheenjohtajavaltio itävaltaa ja neuvoston puheenjohtajaa wolfgang schüsseliä kuuden viime kuukauden aikana tehdystä työstä ja saavutetuista tuloksista .
myös kansallisten selvitysten avoimuus on tärkeää. puheenjohtajavaltio alankomaat ja sipri järjestivät äskettäin jäsenvaltioiden kanssa kokouksen , jossa käsiteltiin keinoja kansallisten selvitysten parantamiseksi. olen varma , että tulevat puheenjohtajavaltiot jatkavat tätä aloitetta .
haluan onnitella esittelijä rosatia eheästä ehdotuksesta , jonka hän on esittänyt tässä asiassa , ja olen sitä mieltä , että parlamentin pitäisi äänestää huomenna hänen mietintönsä puolesta .
( it ) arvoisa puhemies , ilmoitan vain , että tämän suullisen tarkistuksen hyväksymisen johdosta ryhmämme peruu tarkistuksen 261 .
nyt tarvitaan muutosta etenkin vuokraukseen , lentoliikenteen harjoittamista koskeviin lupamenettelyihin , sosiaaliasioihin , matkustajien suojeluun lentoliikenteen harjoittajan konkurssilta ja niin edelleen. myös lentoliikenteen kahdeksan vapauden asianmukainen noudattaminen on tärkeää .
lähi-idän konfliktissa unionilla on ollut tärkeä asema yhdysvaltojen rauhanponnistelujen tukijana. ruotsi aikoo puheenjohtajakautensa aikana toimia sen puolesta , että eurooppa on jatkossakin aktiivinen rauhanhankkeessa .
lisäksi komission on kehitettävä yhteinen menetelmä kussakin jäsenvaltiossa tuotetun jätteen määrän määrittämiseksi. tuotetun jätteen määrä kuitenkin riippuu kulutusmarkkinoiden erityispiirteistä , tuotteiden erilaisista elinkaarista ja kunkin valtion väestön tottumuksista .
. julistan torstaina 15. maaliskuuta 2007 keskeytetyn euroopan parlamentin istuntokauden uudelleen avatuksi .
puheenjohtajavaltiota haluan kiittää erityisesti siitä , että se lupasi tukea komission ehdotusta tiukempaa säännöstöä vaarallisten ja haitallisten aineiden korvaamiseksi. tämä auttaa kemianteollisuutta ja lisää sen innovatiivisuutta euroopassa .
viidenneksi ehdotuksen seurauksena on , että yksittäisten valtioiden hallitusten on toiminnallaan helpotettava muiden maiden kansalaisten työskentelyä , mistä on työtaistelutilanteessa lakonrikkojille apua .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma mosambikin tulvista .
arvoisa komission jäsen , käytännössä te sanotte , ettei teillä ole vastausta tähän kysymykseen. sanotte , ettemme tiedä , kuinka henkilö joutuu lentokieltoluetteloon emmekä siten myöskään tiedä , kuinka siitä pääsee pois .
aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan suositus toiseen käsittelyyn ( a5-0347 / 2002 ) neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin antamiseksi poikkeamien ilmoittamisesta siviili-ilmailun alalla ( 8133 / 1 / 2002 - c5-0312 / 2002 - 2000 / 0343 ( cod ) ) ( esittelijä : gerard collins )
kirjallinen . - ( en ) irlanti on päättänyt olla hyväksymättä ja soveltamatta tätä asetusta , koska emme kannata toimivallan laajentamista irlannin tuomioistuimiin avioeron myöntämiseksi eu : n kansalaiselle hänen kotivaltionsa olennaisesti erilaisen lain perusteella .
toista tilaisuutta ei tule. meidän on pidettävä hiilen hinta korkeana kannustaaksemme tutkimusta , innovointia ja hiilen korvaamista .
ilman poliitikkojen , kansalaisjärjestöjen ja ympäristöaktivistien valppautta ja kuluttajien edunvalvontaa tämä teknologia olisi jo ujutettu yhteiskuntaan .
kirjallinen . - ( pl ) haluan kiinnittää parlamentin jäsenten huomion seuraaviin seikkoihin .
korean tasavallan ja kiinan kanssa järjestettyjen kahdenvälisten tapaamisten lisäksi puheenjohtaja tapasi indonesian presidentin ja singaporen pääministerin , ja komission jäsen ferrero-waldner tapasi vietnamin , thaimaan , indonesian ja filippiinien ulkoministerit .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , eu : ssa voidaan oikeutetusti pohtia , voiko meksikonlahdella tapahtuneen öljykatastrofin kaltainen onnettomuus sattua meidän vesillämme .
mikäli pääsemme huomenna tästä sopimukseen , meillä on mielestämme ainakin alustavat edellytykset päästä sopimukseen myös rahoitusnäkymistä .
arvoisa puhemies , ensiksi haluan kovasti kiittää paitsi esittelijää , myös kaikkia niitä , jotka ovat osallistuneet keskusteluun , koska yleinen suhtautuminen osoittaa selvästi , että parlamentin ja komission ajatukset ovat samansuuntaisia .
kolmanneksi : euroopan unionin näkökantojen , etujen ja vastuun riittämätön koordinointi kansainvälisissä politiikkaan , talouteen , kulttuuriin jne. liittyvissä elimissä , kuten esimerkiksi yhdistyneissä kansakunnissa , kansainvälisessä valuuttarahastossa , maailman kauppajärjestössä , maailman terveysjärjestössä jne .
. – tämä mietintö on äärimmäisen tärkeä. se on strateginen mietintö , vaikka sen luokkaan sidottu luonne onkin piilotettu tai peitetty , minkä niin sanottu lissabonin strategia selvästi paljastaa .
lisään lopuksi , että käytäntönä on ilmeisesti hyväksyä nimenhuutoäänestyksiä määräaikojen ulkopuolella. voisitte siten mahdollisesti hyväksyä myös tämän määräajan ulkopuolella esitetyn kohta kohdalta -äänestystä koskevan pyynnön .
vielä yksi pieni kritiikin sana komissiolle : on mahdollista , että tätä asiaa on hoidettu liian lepsusti ja että olette kiinnittäneet liikaa huomiota yritysmaailman tarpeisiin. onnittelen jäsen baueria mietinnöstä .
nykytilannetta koskevan ennusteen tulokset ovat selviä : jos emme muuta toimintatapaamme , vuoteen 2020 mennessä kantojen yleisestä kestävyydestä ei ole enää tietoakaan .
korostan kemikaaleista tehtyjen kansainvälisten sopimusten - kuten rotterdamin yleissopimuksen , tukholman yleissopimuksen ja kansainvälistä kemikaalihallintaa koskevan strategisen lähestymistavan - merkitystä , sillä kemikaalien aiheuttamat ongelmat voidaan ratkaista kansainvälisesti vain tällaisilla välineillä .
vaadin myös , että komissio esittäisi parlamentille ja neuvostolle viimeistään viiden vuoden kuluttua asetuksen voimaantulosta kertomuksen voimassa olevien kahdenvälisten sopimusten uudelleentarkastelutilanteesta ja erityisesti eri jäsenvaltioiden uudelleen neuvottelemien kahdenvälisten sopimusten lukumäärästä .
yritämme siksi ratkaista asian puheenjohtajakaudellamme , jotta voimme ottaa todella merkittävän edistysaskeleen tällä alalla. meille on erityisen tärkeää , että pääsemme ulos umpikujasta , jossa tällä hetkellä olemme .
b5-0058 / 2002 maes , rod ja lannoye vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta ,
tehokas kuluttajansuojelu tarkoittaa , että lopetetaan tällaiset toimet , pyritään kehittämään korkealaatuisia julkisia palveluja ja annetaan arvoa työlle ja työvoimalle .
terveyden ja turvallisuuden osalta euratomin perustamissopimuksen 31 ja 32 artikla tarjoavat perustan nyt tarkistettavana olevalle lainsäädäntöehdotukselle , mutta samalla ne myös velvoittavat meitä .
näin ollen sanat " muodollisesti " ja " parlamentille " lisätään. mielestäni tällä parannetaan suhteitamme komissioon .
kysymys kuuluu kuitenkin , pitäisikö näiden sääntöjen olla monialaisia ja kattaa kaikki ympäristötarkastukset vai pitäisikö niiden olla alakohtaisia ja koskea vain tiettyjä laitoksia tai toimintoja ?
viimeiseksi toteaisin olevani samaa mieltä siitä , että on kehitettävä vaiheittaisia malleja , joissa mahdollistetaan koheesiopolitiikassa selvempi ero liittymistä edeltävän tuen ja täysjäsenyyden välillä .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , komission on toimittava rohkeasti hongkongissa ensinnäkin kiinaa koskevassa kiireellisessä kysymyksessä .
päätöslauselmaesityksistä käytävä äänestys toimitetaan huomenna klo 10.00 .
mietinnössä vaaditaan myös euroopan lukutaidottomuuden seurantakeskuksen perustamista , ja siihen onkin mielestäni realistiset mahdollisuudet nykyisen keskuksen cedefopin yhteydessä , sillä jäsenvaltioiden yhtenäiset indikaattorit ja vertailutestit ovat kaikenlaisen yhdenmukaisen yhteisön politiikan perusta .
verojen ja maksujen kantaminen raskailta tavaraliikenteen ajoneuvoilta - ympäristöystävällisempi liikenne ja ulkoisten kustannusten sisällyttäminen hintoihin ( keskustelu )
olen vakuuttunut siitä , että asianmukaisesti täytäntöönpantuna strategiasta tulee alueellisen menestymisen esimerkki .
amsterdamin sopimus ja sen syrjinnän torjumista koskeva 13 artikla sekä 141 ja 3 artikla ovat antaneet meille selkeän oikeusperustan , niin että direktiiviä voidaan nyt muuttaa naisten aseman parantamiseksi .
ennen kuin siirrymme äänestykseen , esittelijä herra tillichillä , on puheenvuoro lyhyttä lausuntoa varten .
näillä perusteilla pidän tätä mietintöä tasapainoisena ja järkevänä , vaikka kompromissit edellyttävätkin myönnytyksiä eivätkä kaikki voi olla täysin tyytyväisiä .
– saatte kyllä kaikki kaipaamanne selitykset .
. valitettavasti parlamentin enemmistö hylkäsi tärkeimmät ehdotuksemme , joilla olisi parannettu hyvin epätyydyttävää mietintöä. se on täynnä epäjohdonmukaisuuksia niinkin merkittävästä asiasta kuin globalisaation sosiaalisesta ulottuvuudesta .
seuraavaksi käsittelemme komission jäsenelle verheugenille osoitettuja kysymyksiä .
4. euroopan globalisaatiorahaston varojen käyttöönotto : qimonda / portugali (
aihe : pienten ja keskisuurten yritysten raportointitaakka
lupien jaon on tapahduttava asiallisemmalla tavalla kuin " huutokauppaamalla eniten tarjoavalle " . sosiaaliset vaatimukset sekä haja-asutusalueiden ja reuna-alueiden kattavuuden vaatimukset on täytettävä .
meidän on huolehdittava unionimme kansalaisten turvallisuudesta ja varmistettava , että rajat eivät vuoda eivätkä päästä lävitseen kansainvälistä salakuljetusta ja rikollisuutta. toisaalta ihmiskuntaa kohtaan meillä on velvollisuus olla rakentamatta " euroopan linnaketta " .
minusta on tärkeää korostaa tässä yhteydessä sellaisia keskeisiä kysymyksiä , joiden käsitteleminen on välttämätöntä , jotta välimeri tulisi todella huomioon otetuksi yhteisessä kalastuspolitiikassa .
arvoisa puhemies , kiitän parlamenttia hyvin oikea-aikaisesta länsi-saharan tilannetta koskevasta keskustelusta. vastaan catherine ashtonin puolesta parlamentin jäsenten esittämien suullisten kysymysten perusteella .
ennen keskustelun päättymistä herra fabre-aubrespy on pyytänyt minulta puheenvuoroa menettelyä koskevaa esitystä varten .
haluaisin kysyä , aikooko komission jäsen pyytää euroopan komission puolesta neuvostolta valtuutusta allekirjoittaa euroopan yhteisöjen puolesta ihmiskaupan vastainen euroopan neuvoston yleissopimus , joka on erittäin tehokas säädös ihmiskaupan torjunnassa .
– matkailu kuuluu toissijaisuusperiaatteen mukaisesti jäsenvaltioiden toimivaltuuksiin. näin pitäisi olla vastakin .
euroopan unionin bkt : n kasvu on keskimäärin 3 prosenttia , ja me euroopan kansalaiset nautimme kasvavasta hyvinvoinnista. emme halua luopua tästä hyvinvoinnista , mutta voimme tehdä siitä kestävämpää , erityisesti rakennus- ja kuljetusalalla .
keskeiset periaatteemme perustuvat hyviin suhteisiin , rauhaan sekä taloudelliseen ja poliittiseen yhteistyöhön. emme elättele minkäänlaisia suunnitelmia uusista muureista tai uudesta kahtiajaosta .
haluan kiittää kaikkia euroopan parlamentin jäseniä .
hänen on siis toteutettava huomattava ponnistus osoittaakseen poliittisen tahtomme madridin huippukokouksessa ja pitääkseen edelleen suhteet latinalaiseen amerikkaan korkealla euroopan unionin asialistalla .
me tarvitsemme eurodac-järjestelmän. kannatan sitä niin kiihkeästi , koska se tuo meitä kohti euroopan yhteisen turvapaikkapolitiikan toteuttamista , kun jäsenvaltioiden oma viisaus ei enää riitä .
lisäksi totean , että esimerkiksi turkin kanssa käytävissä liittymisneuvotteluissa on mielestäni erittäin vaikea pelata politiikkaa ja jankuttaa kööpenhaminan kriteereistä , jos ne sitten unohdetaan euroopan unionin jäsenvaltion kohdalla .
komissiota huolestuttaa edelleenkin se mahdollisuus , että tärkeimpiä ihmisoikeuksia , kuten oikeutta rauhanomaiseen kokoontumiseen sekä sanan- ja mielipiteenvapautta , koskevat jatkuvat rajoitukset voivat johtaa malesiassa poliittiseen epävakauteen ja yhteiskunnalliseen levottomuuteen .
tieteellisiin tarkoituksiin käytettävien eläinten suojelu ( keskustelu )
14. yutp : aa koskeva vuotuinen kertomus 2006 (
arvoisa puhemies , luvallanne jatkan saksan kielellä. pyydän anteeksi jäsen chichesteriltä. toivon , että onnistun antamaan tyhjentävät vastaukset neuvostolle esitettyihin kysymyksiin .
camisón asension laatima vetoomusvaliokunnan mietintö ( a5-0236 / 2001 ) vetoomusvaliokunnan neuvotteluista parlamenttivuoden 2000-2001 [ 2001 / 2010 ( ini ) ] kuluessa
arvoisa puhemies , siihen , mitä tähän mennessä on sanottu ja etenkin siihen , mitä viimevuotisen valiokuntamme puheenjohtaja ja koordinaattori coelho sanoi , ei ole paljon lisättävää .
monet ovat tästä syystä pyrkineet sanomaan , että perustuslaista tehty sopimus ei ole kovinkaan tärkeä , koska mikään ei ole mennyt pieleen vaikkei se olekaan tullut voimaan .
kollegani montin puolesta edellä puhumani lisäksi haluaisin vastata täsmällisemmin muutamaan komissiolle juuri äsken esitettyyn kysymykseen .
arvoisa puhemies , entistä parempi maailma olisi turvallisempi maailma. eurooppa ei saa sotkea diplomatiansa pehmeää valtaa kuvitteelliseen valtaan , tai vielä pahempaa , vallan puutteeseen .
eu : n todelliset tarkoitusperät näkyvät niiden kahdenvälisten " vapaakauppasopimusten " sisällössä , joihin se yrittää afrikan , karibian ja tyynenmeren valtiot ( akt ) sekä latinalaisen amerikan ja aasian valtiot pakottaa .
( pl ) arvoisa puhemies , puola kieltäytyi vahvistamasta eu : n neuvotteluvaltuuksia venäjän kanssa käytäviin neuvotteluihin. tätä ei pitäisi nähdä venäjän vastaisena toimena eikä etenkään venäjän kanssa tehtävää kunnollista kumppanuussopimusta koskevien neuvottelujen vastustamisena .
tätä asiaa käsiteltäessä huippukokouksessa venäjä vahvisti , että europolin ja venäjän välinen sopimus saatetaan pikaisesti päätökseen .
jäsenvaltio saisi yhden vuotuisen osan eu : n talousarviosta , ja se olisi vastuussa omille kansalaisille ja muille jäsenvaltioille tulosten perusteella. tukikelpoisuussäännöt , hankintamenettelyt ja vastaanottokyky eivät enää olisi eurooppalainen ongelma .
talousarvioiden loppusaldojen selvä kasvu on luonut varannon , jonka avulla on mahdollista lievittää talousarvioiden alijäämien lievää kasvua , joka on syntynyt maailmanlaajuisen taantuman seurauksena .
eu : n suhteet persianlahden yhteistyöneuvostoon ( lyhyt esittely )
kuulemismenettelyn tulokset , mukaan lukien luonnollisesti euroopan parlamentin mietintö , sekä oikeusperustaisia hallintojärjestelmiä koskevan käynnissä olevan tutkimuksen tulokset jäsenvaltioissa ja kolmansien maiden kokemukset vaikuttavat merkittävästi tähän prosessiin .
kysymys nro 7 josé ignacio salafranca sánchez-neyra ( h-0008 / 99 ) : aihe : yhdysvaltain hallituksen uudet kuuban saartoon liittyvät toimenpiteet
haluaisin lopuksi toivottaa tervetulleiksi kalastusalan edustajat , jotka ovat täällä kanssamme tänään .
uskomme kuitenkin , että seitsemäs puiteohjelma painopisteineen ja rajoituksineen olisi säilytettävä .
kaiken kaikkiaan mietinnöllä edistetään tuottoisan yhteistyösuhteen luomista euroopan ja kehitysmaiden maatalousalojen välille .
tarkoittaa työskentelyä ymmärtämisen ja keskinäisen sitoutumisen puolesta laajentuvassa unionissa kaikkine eroineen .
. ( fr ) tarkastelimme eilen illalla neljää tekstiehdotusta , jotka liittyvät järjestäytyneen rikollisuuden torjuntaan. suhtaudumme niihin kokonaisuudessaan myönteisesti , vaikka euroopan parlamentin mietinnöt ja tarkistukset taas ovat kiistanalaisempia .
( istunto keskeytettiin klo 13.05 ja sitä jatkettiin klo 15.10 . )
cepol sai oikeushenkilöyden vuonna 2004 ja nyt sitä on kehitettävä edelleen. tämä tavoite on tarkoitus saavuttaa ehdotetuilla toimenpiteillä , jotka tähtäävät asianmukaisen sihteeristön palvelukseen ottamiseen , oman talousarvion saamiseen ja poliisihenkilöstön työhönottoon .
olemme jo kuulleet tietyistä ongelmista , joita jäsenvaltioiden epäyhdenmukainen turvapaikkahakemusten käsittely on aiheuttanut ; ne ovat varmasti dublin-järjestelmään liittyvien vaikeuksien taustalla .
tulin tänään paikalle kertoakseni siitä , mitä olemme tehneet ja mitä aiomme tehdä tulevien viikkojen aikana. aiomme antaa myöhemmin lisäselvityksiä ja varmistaa , että teidät pidetään ajan tasalla neuvostossa käytävistä neuvotteluista .
( de ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , haluan onnitella françoise grossetêteä hänen mietintöluonnoksestaan , joka koskee lääkkeiden myyntilupien ehtojen muutoksia .
toivotan puheenjohtajavaltio espanjalle onnea ja menestystä. espanja on ensimmäinen jäsenvaltio , joka tosiasiassa noudattaa lissabonin sopimuksen myötä voimaan tullutta uutta toimielinmallia .
( de ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aluksi haluan toivottaa komission jäsenelle damanakille menestystä. odotamme innolla työtä hänen kanssaan. haluaisin kiittää myös esittelijä patrão nevesiä , joka on johtanut erinomaisesti neuvotteluja .
– arvoisa puhemies , vahvistettujen tietojen mukaan kreikan , italian , espanjan ja muiden keski-euroopan maiden sekä yhdysvaltain uusnatsi- ja fasistijärjestöjen kokous on suunniteltu pidettäväksi 16 . – 18. syyskuuta 2005 meligalan alueella messinian maakunnassa peloponnesoksella .
lopuksi haluaisin vielä esittää komissaarille kysymyksen. tiedän , että säästöjen verotusjärjestelyä koskevan direktiivin teksti on valmis. milloin komissaari uskoo tämän direktiivin astuvan voimaan ? monet kansalaisista ovat hyvin kiinnostuneita tästä asiasta .
uskomme wto : n uudistamiseen ja demokratisoimiseen. uskomme , että " kaikkea paitsi aseita " -liike on hyvä askel , vaikka jotkut meistä harmittelevatkin hidasta aikataulua , joka viestittää maailman vähiten kehittyneille maille sitoutumisen puutteesta .
haluan vielä kerran tähdentää erittäin rakentavaa yhteistyötä , jolla hedelmä- ja vihannesalan uudistusta on käsitelty. mielestäni mielipiteenne tukee komission ehdotusten yleislinjaa ja käsiteltävänä olevia parannuksia .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
haluamme kiittää esittelijää hyvin laaditusta mietinnöstä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , on kunnia esitellä tämä hyvin tärkeä mietintö vähemmistöryhmiin kuuluvien naisten tilanteesta euroopan unionissa esittelijä elena valencianon puolesta. hän ei pystynyt osallistumaan tämänpäiväiseen istuntoon .
parlamentin kalatalousvaliokunnan hyväksymän tarkistuksen tavoite on liittää tämä parlamentti kurinalaisuuden ja avoimuuden politiikkaan .
miroslav mikolášikin mietintö aluekehitysvaliokunnan puolesta koheesiopolitiikkaan liittyvästä strategiaraportista 2010 - vuosien 2007-2013 ohjelmien toteuttamisesta ;
näistä esimerkeistä käy erittäin selvästi ilmi , miten sairas tästä tukijärjestelmästä on tullut ja miten tarpeellista on koko yhteisen maatalouspolitiikan uudistaminen .
maa hajoaa , siltä tällä hetkellä näyttää , kaikenlaisiksi ryhmittymiksi. pohjoinen vaikuttaa minusta vakaimmalta , ja siitä , mitä kaksi vuotta sitten neuvoteltiin siirtymäajan kansallisesta hallituksesta , ei ole oikeastaan tullut mitään .
. komission vihreässä kirjassa euroopan strategiasta kestävän , kilpailukykyisen ja varman energiahuollon turvaamiseksi analysoidaan tarkasti viimeaikaiset energiatoimituksiin liittyneet ongelmat .
( de ) keskustelun päätteeksi on annettu kolme päätöslauselmaesitystä työjärjestyksen 120 artiklan mukaisesti .
yleisemmässä mielessä haluaisin lopuksi korostaa ennaltaehkäisyn merkitystä torjuntakeinona kaikkien ihmisten terveydentilan ennenaikaisen heikkenemisen torjumiseksi ja siten sellaisen yhteiskunnan merkitystä , jonka haluamme itsellemme ja lapsillemme .
tukien saaminen edellyttää lisäksi , että meda-maat täyttävät bretton woodsin toimielinten asettamat vaatimukset ( esimerkiksi kansainvälisen valuuttarahaston imf : n vaatimukset ) . juuri niiden ohjelmat ovat tunnettuja epäsosiaalisista ja puhtaasti kaupan vapauttamiseen suuntautuneista strategioistaan .
erityisesti kööpenhaminan konferenssin alla on myös tärkeää , että eu ja muut kansainväliset toimijat tuovat julki kansainvälistä kauppaa , ilmastonmuutosta , humanitaarista apua ja kehitysapua koskevat politiikkansa. tuen näistä syistä päätöslauselmaa .
toimivat sisämarkkinat ovat erityisesti tärkeä osa eu : n ponnisteluissa ilmastonmuutoksen torjumiseksi. päästökauppajärjestelmät eivät ikinä toimi asianmukaisesti ilman kilpailukykyisiä sähkömarkkinoita , eivätkä tavoitteemme uusiutuvan energian osalta täyty .
pahoittelen kuitenkin , että neuvosto on estänyt euroopan vesillä tapahtuvien öljyvahinkojen korvausrahaston ( cope ) käytön , sillä sen avulla prestigen ja mahdollisesti muiden onnettomuuksien uhrit olisivat voineet saada korvauksia nopeasti .
euroopan parlamentin juuri hyväksymässä päätöslauselmassa ei ole arvioitu perusteellisesti wto : n cancúnin ministerikokouksen epäonnistumisen syitä. päätöslauselmassa ei ole myöskään selviä tulevaisuuden suuntaviivoja , eikä siinä erityisesti todeta , että :
euroopan radikaaliallianssin ryhmä on esittänyt suullisen kysymyksen komissiolle ( o-107 / 97 ) cfc : n laittomasta tuonnista .
pidän uutta sopimusta pääasiassa myönteisenä , koska se sisältää mielestäni pari erittäin hyvää lähtökohtaa eli tuotteiden laajennetun luettelon. sallikaa minun kuitenkin lisätä muutama yleinen huomautus .
esityslistalla on seuraavana keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista .
( voimakkaita suosionosoituksia ) juuri tässä hengessä otan teidät nyt vastaan euroopan parlamentin puolesta .
tässä mielessä voin ilmoittaa teille , että komissio hyväksyy täysin esittelijän tekemät tarkistusehdotukset .
b5-0567 / 2001 cunha ppe-de-ryhmän puolesta unitan junahyökkäyksestä angolassa ,
kysymys nro 6 mary banotti ( h-0115 / 97 ) :
tunnemme tumpel-gugerellin itävallan keskuspankin varapääjohtajana ja aktiivisena osallistujana talous- ja rahoituskomiteaan. mielestämme hän on loistava ehdokas , joten annamme hänelle varauksettoman tukemme .
onko näiden suullisten tarkistusten huomioon ottamisesta huomautettavaa ?
toiseksi meihin vaikuttaa myös näiden aasian maiden uudelleenjärjestely tiettyjen vientimarkkinoiden suuntaan , sellaisten markkinoiden , joilla me perinteisesti olimme mukana. myös tässä suhteessa joudumme kovempaan kilpailutilanteeseen .
b5-0177 / 1999 pohjois-kaukasian väkivaltaisuuksista , esittäneet oostlander ja posselt ppe-ryhmän puolesta .
( it ) arvoisa puhemies , äänestin erittäin vakuuttuneena palveludirektiivin eli niin sanotun bolkesteinin direktiivin hyväksymistä ja soveltamista vastaan. direktiivillä olisi pitänyt lisätä kilpailua eu : ssa ja auttaa kehittämään pieniä ja keskisuuria yrityksiä .
esittelijä ansaitsee komission kiitokset ja tuen aloitteelle .
tähän mennessä komissio on jo hyväksynyt pk-yrityksiä , koulutusta ja vähämerkityksistä tukea koskevat asetukset , ja nyt se on tehnyt ehdotuksen työllisyystukia koskevaksi asetukseksi .
jollemme pääse yhteisymmärrykseen – eli jolleivät kyseiset ryhmät päätä esittää yhteistä pyyntöä – voin vain ehdottaa parlamentille , että äänestämme pyynnöistä aiheellisena hetkenä .
arvoisa puhemies , tämän strategian on oltava ensimmäinen siinä sarjassa , jossa käsitellään eri liikennemuotojen järjestelmiä , koska eri muotojen telemaattisten sovellusten on kuuluttava yleiseen ja integroituun liikennejärjestelmien kehittämisstrategiaan .
tänään hyväksytyssä päätöslauselmassa tuetaan sellaista euroopan komission ohjelmaa vuodelle 2003 , jossa toistetaan euroopan unionin tason nykyisten politiikkojen perusta. pääosin ne perustuvat uusliberalismiin , federalismiin ja militarismiin. niissä muun muassa :
tiedämme , että siviilialan tuotteiden ja -teknologian käytöstä sotilaallisiin tarkoituksiin puuttuu lähestymistapa , jota ei ole sidottu kaksikäyttötuotteiden ja niihin liittyvien palveluiden viennin valvontaan .
. ( en ) kuten näette , kyselytunnista on kulunut 55 minuuttia ja olemme ehtineet vasta kysymykseen 5 , jossa arvoisa parlamentin jäsen esittää viisi eri kysymystä. vastaan nyt niihin kaikkiin .
toivotan neuvoston puheenjohtaja lindhin tervetulleeksi ja annan hänelle heti puheenvuoron .
yhteisön politiikassa keskitytään lisäksi köyhimpien valtioiden ja köyhimpien kansojen tarpeisiin , ja erityishuomiota kiinnitetään naisiin , orpoihin ja lapsiin , jotka asuvat alueilla , joita koettelee tai on koetellut konflikti .
neuvoston julkilausuma - terrorismin vastaisista toimista 27. joulukuuta 2001 tehty päätös ;
ohjatessamme tätä eurooppa-laivaa tavoitteenamme on henkilöiden vapaan liikkuvuuden takaaminen euroopassa. pyrkikäämme yhdessä tähän tavoitteeseen .
tällä rahoituksella pystymme jatkamaan terveys- ja sosiaalipalvelujen sekä hallinnon ja oikeusvaltioperiaatteen tukemista , ja vaikka me kaikki asetamme turvallisuusnäkökohdat etusijalle , katson , että olemme saavuttaneet huomionarvoista menestystä keskeisillä sosiaalisilla aloilla .
( puhemies keskeytti kirjallisen äänestysselityksen työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti . )
yhteinen päätöslauselmaesitys göteborgissa 15. ja 16. kesäkuuta pidettävän eurooppa-neuvoston valmisteluista
( en ) arvoisa puhemies , suhtaudun erittäin myönteisesti siihen , että komissio on aloittanut rikkomista koskevan menettelyn direktiivin puutteellisen täytäntöönpanon vuoksi 14 : ä jäsenvaltiota vastaan .
arvoisa puhemies , arvoisat kollegat , arvoisa komissaari monti , ensiksi haluaisin kiittää kaikkia kollegoita , jotka ovat tukeneet minua käsiteltävänä olevaa mietintöä koskevassa työssä .
olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 108 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen . ( 1 )
toisaalta haluan kertoa valitettavan huomioni , että toisinaan näiden periaatteessa hiljaisten hetkien aikana jutellaan , välistä jopa puhelimessa , mikä osoittaa monen muun asian lisäksi täydellistä harkintakyvyn puutetta .
keskusteluissa oltiin erimielisiä tarpeesta sisällyttää mausteet ja yrtit asetuksen soveltamisalaan. komissio on tyytyväinen saavutettuun sopimukseen , joka parantaa kuluttajansuojaa , mutta huomio samalla mahdolliset vaikutukset perinteisiin käyttötapoihin .
esittelijä , uen-ryhmän puolesta . - ( pl ) haluan ehdottaa tyylillistä tarkistusta . ” euroopan tuomioistuin ” pitäisi korvata ” euroopan ihmisoikeustuomioistuimella ” , muuten teksti on käsittämätön .
mitä ilmeisimmin haugin mietinnössä eniten kiistaa voi herättää kysymys parlamentin tuesta keskustelulle , jota alettaisiin mahdollisesti käydä välittömän yhteisöveron säätämisestä siten , että tämä vero olisi yhteisön talousarviossa itsenäinen rahoituslähde .
pyydän parlamentin jäseniä puoltamaan kuitenkin tätä kolmatta kohtaa paineista huolimatta .
luonnonmukaisuus on asia , jolla on suuri merkitys nykymaailmassa. vuodesta 1985 lähtien luonnonmukaiselle maataloudelle omistautuneiden maatilojen määrä ja viljelyala ovat lisääntyneet merkittävästi .
lissabonin eurooppa-neuvostossa yritetään luoda uusi lähestymistapa sosiaaliseen syrjäytymiseen , siihen , miten sosiaalinen syrjäytyminen liittyy tietoyhteiskuntaan sekä talouspolitiikkaan ja uudistuksiin. nämä päätelmät ovat hyvin tärkeitä komission sosiaaliohjelman lopullisen muodon kannalta .
kaikki kolme toimielintä ovat samaa mieltä siitä , että eurooppalaisen poliittisen puolueen , joka haluaa tulla tunnustetuksi tällaiseksi puolueeksi ja joka haluaa rahoitusta yhteisön talousarviosta , on täytettävä tietyt vähimmäisedellytykset .
tässä yhteydessä haluaisin mainita , että aiomme myös tavata kaikki olympialaisiin osallistuneet eurooppalaiset urheilijat pariisissa 5. lokakuuta. olympialaisiin osallistuu edelleen lukuisia amatööriurheilijoita .
kirjallinen . - ( ro ) mary lou mcdonaldin esittelemässä päätöslauselmassa tiivistetään ne keskeiset näkökohdat , jotka on otettava huomioon ehdotuksessa neuvoston direktiiviksi merityötä koskevasta yleissopimuksesta ( 2006 ) ja direktiivin 1999 / 63 / ey muuttamisesta .
haluaisin myös pyytää , että esittelijä , herra andersson , kiinnittäisi huomiota pk-yritysten rooliin ja työmarkkinaosapuolten välisiin neuvotteluihin , joihin myös pk-yritysten edustajien pitää päästää mukaan. siten me voimme kannattaa mietintöä myös huomenna .
näin ollen kehotan parlamenttia puoltamaan tarkistuksia 7 , 8 ja 9 , joihin olen laittanut nimeni jäsen herranz garcian ja muiden ohella .
tämä johtaisi siihen , että joidenkin eu : n jäsenvaltioiden perhelainsäädäntöjärjestelmiin puututtaisiin perusteetta. niihin puuttumista ei voida hyväksyä , sillä perhelainsäädäntö kuuluu yhtenäistämistoimenpiteiden ulkopuolelle .
( sk ) tuen varauksetta aloitetta kuolemanrangaistuksen eurooppalaisen teemapäivän perustamisesta , vaikka 27 jäsenvaltiota eivät teekään siitä yksimielistä päätöstä .
me kreikan kommunistisen puolueen europarlamentaarikot äänestimme yhteistä päätöslauselmaa vastaan , koska siinä käytännössä myönnytään tähän politiikkaan .
toistan lopuksi , että tuen esittelijän suurenmoista mietintöä .
päätöslauselman tarkoituksena on pyrkimys painostaa hallitusten välistä konferenssia liittämään perussopimukseen erityinen klausuuli , joka vaatii erityiskohtelua ja suurempaa joustavuutta saarille muihin alueisiin verrattuina eu : n toimintalinjoja toteutettaessa .
mielestämme kaikkia näitä toimia on pidettävä ensimmäisinä edistysaskelina , joita seuraavat muut edistysaskeleet. näin on etenkin välillisen verotuksen alalla , mutta myös uusiutumattomien energialähteiden tai verotuksellisten määritelmien alalla .
välitän tämänpäiväisen keskustelun tulokset komission jäsen kallakselle. tiedän , että hän tarkastelee ja edistää tätä asiaa siinä yhteydessä .
tähän saakka oikeusasiamies diamandouros on käynyt erittäin hyvin käsiksi hänelle uskottuun tehtävään eli palauttanut toimielimiä järjestykseen , kun ne ovat eksyneet mutkikkaalle läpinäkymättömyyden ja huonon hallinnon tielle .
he onnistuivat tässä , ja haluan kiittää heitä molempia lämpimästi suuresta työstä sekä hyvästä ryhmähengestä ja miellyttävästä yhteistyöstä , jota molemmat ovat minulle tarjonneet .
minun on myös korostettava huomiota , jota kiinnitetään tarpeeseen välttää pienten lentoasemien liiallista rasitusta säätämällä viiden miljoonan vuotuisen matkustajan alarajasta .
kiitos puheenvuorostanne , jäsen nogueira román. teidän huomionne on varmasti kirjattu muistiin ja parlamentin asianomaiset valiokunnat tutkivat niitä .
kirjallinen . - ( fi ) äänestin kollegani iliana malinova iotovan luotonantoa koskevan kuluttajavalistuksen ja -tiedotuksen parantamista käsittelevän mietinnön puolesta. tämä on tarpeellinen ja tervetullut valiokunta-aloitteinen mietintö .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty teksti )
arvoisa puhemies , haluan taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta ilmaista tukemme tälle sopimukselle , joka sai valiokunnassa kaikkien jäsenten yksimielisen kannatuksen .
esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta guatemalaa koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
eilisessä irakin tilannetta koskeneessa keskustelussa tunsin suurta kunnioitusta ranskalaista kollegaa kohtaan , joka sanoi , ettei ole syytösten aika kun miehiä , naisia ja lapsia kuolee tässä traagisessa sodassa .
14. taloudellista ja sosiaalista kehitystä koskeva euroopan unionin strategia vuoristo- ja saarialueilla sekä harvaan asutuilla alueilla (
arvoisa puhemies , haluan tukea marta andreasenin ehdotusta , koska monet valitsijamme ovat kirjoittaneet meille tästä ongelmasta ja mielestäni parlamentin pitäisi keskustella asiasta .
( en ) esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta valko-venäjää koskevasta päätöslauselmaehdotuksesta .
yhdysvaltojen joukkojen hyökkäyksen seurauksena 8. huhtikuuta 2003 kuolivat toimittajan työtä tehdessään espanjan ja eu : n kansalainen ja telecincon kuvaaja josé couso , taras protsyk ( reuters ) ja tareq ayoub ( al-jazeera-kanava ) .
esittelijä.- ( it ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , pyydän anteeksi. tässäkin tehdään vain tosiasioihin perustuva muutos. koska tekstissä lainataan afganistanin lakia , lain oikean sanamuodon pitäisi olla seuraava :
mietinnössä ei kuitenkaan mainita mitään keinottelusta ja vehkeilystä arvopaperimarkkinoilla , koska ekp : n politiikka ohjauskorkoa alentamalla tekee kaikkensa vahvistaakseen niitä .
kolmannen kysymyksen osalta komission ensisijainen tavoite on varmistaa direktiivin asianmukainen ja johdonmukainen täytäntöönpano. olemme kehittäneet sitä varten hallinnollisia käytäntöjä koskevat käytännesäännöt ja kansalaisille osoitetun käyttöoppaan , millä myös edistetään johdonmukaisuutta .
herra verheugen , teillä on puheenvuoro vastataksenne herra kaklamanisin kysymykseen .
arvoisa rouva puhemies , vaikka arvostankin esittelijä jové peresia hänen tekemänsä suuren työn vuoksi , minun on sanottava , että me emme hyväksy joitakin mietinnön perusnäkökohtia .
tästä syystä kannatin päättäväisesti yhteistä kantaa sellaisenaan enkä hyväksynyt yhtäkään tarkistusta .
tänä iltana on kyse nimenomaan siitä , että on varmistettava vientikiellon avulla ja löytämällä turvallisia tapoja varastoida käytetty elohopea , ettemme levitä elohopeaa maailmanlaajuisesti .
tiistaina otin esille norjalaista lohta koskevan kysymyksen ja pyysin komissiota antamaan parlamentille asiasta julkilausuman. koska norjan parlamentin valtuuskunta on täällä tänään ...
kannatamme komission jäsenen fischlerin ehdotusta ymp : n uudistamiseksi ja katsomme , että tämä olisi pitänyt tehdä jo paljon aikaisemmin. kannatamme täysin suunnitelmaa irrottaa tuet tuotantomääristä ja tuemme maatalouden vapauttamista .
seuraavaksi koska olaf on varas , joka valvoo santarmia , koska korruptioepäilysten keskellä oleva euroopan komissio valvoo todellisuudessa olafin kautta parlamenttia , jonka itsensä pitäisi olla valvojana eikä valvottavana .
äänestin kuitenkin tyhjää lopullisessa äänestyksessä , koska ehdotettu energiaverkkojen omistajuuden täydellinen erottaminen ei mielestäni anna meille mahdollisuutta vastata kelvollisesti näihin kysymyksiin , erityisesti investointien turvallisuutta ja toimitusta koskeviin kysymyksiin .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
kannatan vilpittömästi sitä ehdotusta , että jäsenvaltiot sisällyttävät julkiset kirjastot tietoyhteiskuntaa koskeviin yleisiin aloitteisiinsa. me teemme näin irlannissa , ja tietoyhteiskuntakomitea tunnustaa selvästi julkisten kirjastojen arvon .
onko neuvosto valmis toteuttamaan seurausanalyysin verottoman myynnin lopettamisesta ja onko neuvosto valmis lykkäämään päätöstä tai myöntämään poikkeuksen esimerkiksi jäsenmaiden väliselle lauttaliikenteelle ?
poliittisten ryhmien puheenjohtajakokouksen työjärjestyksen 110 artiklan mukaisesti kokouksessaan 4. huhtikuuta laatiman esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu .
haluan , että parlamentti , jonka asema legitimoidaan tällä äänestyksellä , käy käsiksi perustuslakisopimuksen täytäntöönpanovaikeuksiin ja käyttää aloiteoikeuttaan. sitä meiltä odotetaan ja siitä on kyse tarkistuksessa 17 .
arvoisa puhemies , näinä päivinä on ranskan lehdistössä esiintynyt erään tunnetun eurooppalaisen autonvalmistajan mainos , joka tuo esille auton haitat , kun muistetaan , että se saastuttaa , on vaarallinen ja kallis .
kysymys nro 6 felipe camisón asensio ( h-0491 / 97 ) :
arvoisa duisenberg , olemme odottaneet teitä , sanoisinko jokseenkin kärsimättöminä , joten olemme kovin iloisia siitä , että olette vihdoin keskuudessamme .
esityslistalla on seuraavana keskustelu yk-joukkojen sekaantumisesta seksuaalisiin väärinkäytöksiin liberiassa ja haitissa .
tässä eräänä päivänä pidettiin puheenjohtajavaltio ruotsin johdolla todella tärkeä ministerikokous , johon osallistui kuusi itäisen kumppanuuden piiriin kuuluvaa ulkoministeriä , myös georgian ulkoministeri .
turvapaikkamenettelydirektiivi on olennainen osa eu : n yhteistä turvapaikkajärjestelmää , joka on perustettava ennen vuoden 2012 loppua .
minun tietääkseni lisäkysymyksiä ei ollut , kun päätin edellisen kysymyksen. siksi jatkan , ellei luotonsaannin vaikeudesta / yritysten lainoista ole muita kysymyksiä .
eu : n peräkkäisten laajentumisten ja eu : n erillisvirastojen määrän ja työpaikkojen lisääntymisen vuoksi eurooppa-koulujen järjestelmää on varmaankin tarpeen muuttaa mitä pikimmiten ja aloittaa sen siirtäminen osaksi yleisiä koulutusjärjestelmiä .
ellette ole valmis istumaan alas , pyydän , että teidät poistetaan istuntosalista. asia on niin yksinkertainen .
( de ) arvoisa puhemies , minulla on lisäkysymys komission jäsen verheugenille. usb 2 -porttien kautta voidaan energian lisäksi siirtää myös tietoa. voisiko tämä olla vaihtoehtoinen ratkaisu ?
esityslistalla on seuraavana wallisin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0134 / 2001 ) komission valmisteluasiakirjasta kuluttajariitojen ratkaisemisesta tuomioistuinten ulkopuolella ( suositus 98 / 257 / ey ) , tampereen eurooppa-neuvoston päätelmät .
arvoisa puhemies , vuonna 2004 eräs irlannin kansalainen aiheutti kuolemaan johtaneen onnettomuuden unkarissa. vasta viime perjantaina saimme irlannin viranomaisten päätöksen , jonka mukaan kyseinen mies voidaan lähettää unkariin oikeuden eteen .
toivon , että keskustelunne ja neuvottelunne osoittautuvat hedelmällisiksi ja että viihdytte hyvin brysselissä , ja toivotan teidät tervetulleiksi euroopan parlamenttiin .
. arvoisa puhemies , edessämme on nyt valtaisa paketti , ja meidän harkittavaksemme on viime kuukausina jäänyt vain muutamia kohtia , vaikka ne ovatkin erittäin tärkeitä .
tätä pitää ehkä muuttaa tulevaisuudessa , mutta toistaiseksi meidän on noudatettava sääntöjä .
minusta eurooppalaisen vastuujärjestelmän virheiden osalta on oltava oikeudenmukainen , jotta kuluttajansuoja ja luottamus markkinoihin paranevat , mikä lisää tuotteiden käyttöikää .
meillä on useaan otteeseen ollut tilaisuus painottaa yleispalvelujen käsitteen tärkeyttä avattaessa telemarkkinoita kilpailulle .
van ordenin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0241 / 2000 ) bulgarian hakemuksesta euroopan unioniin jäseneksi ja neuvottelujen tilanteesta ( kom ( 1999 ) 501 c5-0024 / 2000 1997 / 2179 ( cns ) )
( " kuinka kauan , catilina , sinä vielä aiot käyttää hyväksesi meidän kärsivällisyyttämme ? " )
sopimus on joka tapauksessa historiallinen , koska se osoittaa eu : n kykenevän sisäiseen yhtenäisyyteen ja päätöksentekoon myös hankalissa tilanteissa ja kovissa neuvotteluissa. äänestän saavutetun sopimuksen puolesta .
. – arvoisa puhemies , käsittelen puheenvuorossani edellisen puhujan tavoin puolan metsien ongelmia .
( en ) arvoisa puhemies , kiitos , että sain tilaisuuden esittää äänestysselitykseni dohan kierroksen keskeyttämisestä .
. arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , myös vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmä antaa täyden tukensa sjöstedtin mietinnölle ja onnittelee esittelijää hänen tekemästään työstä .
paljon kiitoksia , arvoisa jäsen belohorská. panen puhemiehenä tarkasti merkille kaikki huomionne , ja ne annetaan analysoitavaksi työryhmälle , jonka tehtävänä on taata parlamenttimme asianmukainen ja yhdenvertainen toiminta .
hyvä jäsen schulz , sanoitte , että puhun kuin eurooppalainen sosialisti. kenties , mutta teidän täytyy myöntää , että te ette varsinaisesti puhu kuin ranskalainen sosialisti .
samaan tapaan uskon yhteisneuvotteluiden voimaan , ja minun on sanottava yhdessä dragutin maten kanssa , että meidän on työskenneltävä kovasti ja päättäväisesti .
seuraavana on didier rodin kysymys nro 36 ( h-0050 / 03 ) :
olemme varmoja siitä , että komissio vastaa jälleen kerran näihin odotuksiin .
yhdistyneiden kansakuntien guatemalassa olevan valtuuskunnan nimenomaisena tehtävänä on valvoa ihmisoikeuksia tuossa maassa , ja mielestäni on tärkeää korostaa , että guatemala kuuluu yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeustoimikuntaan .
6. akt : n ja eu : n yhteinen parlamentaarinen edustajakokous vuonna 2010 (
esityslistalla on seuraavana boudjenahin laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö ( a5-0278 / 2002 ) euroopan parlamentin suosituksista komissiolle talouskumppanuussopimusten neuvottelemisesta akt-valtioiden ja -alueiden kanssa ( 2002 / 2097 ( ini ) ) .
merenkulkuala työllistää viisi miljoonaa ihmistä euroopan unionissa. itämeri on eu : n sisämeri , välimerellä ja mustallamerellä on keskeinen asema eu : n ulkopolitiikassa ja pohjoinen ulottuvuus laajentaa vastuualuettamme arktisille vesille .
olen hyvilläni siitä , että niin monet vaatimuksistamme on sisällytetty teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan lopulliseen mietintöön .
19. ennakkoarvio euroopan parlamentin tuloista ja menoista varainhoitovuodeksi 2008 ( äänestys )
kehuitte rahoituspalveluohjelmassa toteutettuja nykyaikaistamistoimia. se on toki merkittävä ohjelma , jonka on onnistuttava , mikäli aiomme luoda eurooppaan yhtenäiset ja integroidut pääomamarkkinat , jotka ovat suuri kilpailuetu euroopan taloudelle .
me vaadimme teitä , arvoisa puhemies , yhdessä komission jäsen ashtonin kanssa ryhtymään välittömästi toimiin tämän koettelemuksen lopettamiseksi .
koska neuvoston puheenjohtaja näin ollen aikoo ehdottaa reilusti suurempia resursseja nykyisen eläinsuojelulainsäädännön noudattamisen valvontaan sekä uskottavia ja tuntuvia rangaistuksia näiden sääntöjen rikkomisesta ?
korostan myös , että ympäristövirasto tähdensi raportissaan alueen lämpötilanmuutoksista ja sateista , joilla on erilaisia seurauksia , aiheutuvien erityisesti ekosysteemeihin kohdistuvien muiden uusien uhkien merkitystä välimeren alueella .
arvoisa puhemies , keskiviikon esityslistalle esittämäni aihe liittyy siihen , ettei neuvosto osallistu nigerian vaaleista käytävään keskusteluun , jossa komissio on edustettuna .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission puheenjohtaja , olen samaa mieltä kuin työtoverini , että olette luonut neuvoston ja parlamentin välille hyvän yhteistyöhengen viimeksi kuluneina kuukausina .
uskon , että tätä välinettä olisi kehitettävä ja että euroopan unionin varainhoidon ja talousarvion painopisteiden olisi suuntauduttava naapuruuspolitiikan itäiseen ulottuvuuteen , ja niihin olisi kuuluttava moldovan tasavalta ja ukraina .
pidän euroopan komission päätöstä suuntaviivoja koskevan tiedonannon antamisesta hyvänä päätöksenä. mielestäni tämä päätös on oikeansuuntainen. on hyvä asia , että komissio on asettanut kullekin kiinalaisten tekstiilituotteiden luokalle hätätason .
arvoisa puhemies , minulla on kunnia esitellä parlamentille kansainvälisen kaupan valiokunnan mietintö makrotaloudellisesta rahoitusavusta bosnia ja hertsegovinalle .
valtio on lähes euroopan kokoinen ; suuressa osassa valtiota ei ole hallintoa ; korruptio on levinnyt valtavan laajalle - transparency international -järjestö laittaa kongon tasavallan lähes taulukkonsa pohjalle .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
. ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin aluksi kiittää sekä jäsen galeote quecedoa että jäsen gasòliba i böhmiä heidän esittämistään suullisista kysymyksistä , jotka tosiaankin koskevat sisämarkkinoiden merkittävää näkökohtaa .
vertikaaliset järjestelyt online-markkinoilla ovat mielestämme vahvat , mutta talous- ja raha-asioiden valiokunnan äänestyksen jälkeen ehdotettu arvio on meidän mielestämme ennenaikainen , ja haluaisimme sen vuoksi tukea talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintöä .
toivomme , että kaikki 27 jäsenvaltiota löytävät omat näkemyksensä raportista , jonka olemme saaneet tehtäväksi laatia , ja että voimme sen jälkeen keskustella mahdollisista lisätoimenpiteistä , joita on tehtävä , jotta perustuslaki olisi hyväksyttävissä .
poliittinen rooli ja näkyvyys pitää kuitenkin saavuttaa itse toimintakentällä , eivätkä ne mielestäni ole voimavara pelkästään parlamentille vaan koko euroopan unionille .
esittelijä . - ( de ) arvoisa puhemies , käymämme keskustelu oli hyvin kiinnostava. siirrymme nyt aivan toiseen asiaan. pääsemme toivottavasti tulokseen ennemmin tai myöhemmin .
haluan lopuksi kiittää elisabeth jeggleä hänen erinomaisesta mietinnöstään .
paljon kiitoksia , komission jäsen monti , että olitte käytettävissämme tänä iltapäivänä .
( sk ) arvostan esittelijän pyrkimyksiä lisätä avoimuutta elintarvikelisäaineiden , aromien ja entsyymien hyväksyntämenettelyssä sekä vahvistaa kuluttajansuojaa erityisesti tietyille aineille allergisten henkilöiden osalta .
. kun muistetaan , että yhdysvaltain talousarvio on yhdenkin vuoden ajaksi 2 500 miljardia yhdysvaltain dollaria , on täysin käsittämätöntä , että koko eu : lle myönnetään alle 1 000 miljardin euron talousarvio vuosiksi 2007 – 2013 .
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 116 artikla ) : ks. pöytäkirja
äänestys toimitetaan hetken kuluttua , tämän iltapäivän keskustelujen jälkeen .
kansallisen ohjelman puitteissa vuodelle 2000 myönnettyjä phare-varoja voidaan käyttää myös yliopiston avustamiseen tulevan akateemisen vuoden eli vuosien 2001 ja 2002 lukukausien aikana .
hyvä jäsen böge , parlamentti haluaa kiittää teitä – teitä ja koko neuvotteluryhmäänne – parlamentin puolesta tehdystä työstä .
( nl ) arvoisa puhemies , mielestäni mietinnössä oli tärkeää se , että siinä otettiin huomioon kaikki vaihtoehdot eläinkokeiden vähentämiseksi minimiin .
( äänestysselitystä lyhennettiin työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti . )
komissio on jo kauan puolustanut euroalueen taloudellisen valvonnan syventämistä ja laajentamista. euroopan parlamentti tunnusti asian merkityksen mietinnössään euroaluetta ja julkista taloutta koskevasta vuotuisesta lausumasta 2009 .
irlannissa saamamme kokemus on osoittanut , miten vapauttaminen ja siitä johtuva yksityistäminen ei ole tarjonnut ratkaisuja mihinkään energia-alan ongelmiin .
imo hyväksyi 16. toukokuuta 2003 uuden pöytäkirjan olemassa oleviin yleissopimuksiin , jotka koskevat vastuuta ja korvausten maksamista öljyvuodon sattuessa. pöytäkirjalla perustetaan lisärahasto , joka viisinkertaistaa korvausten enimmäismäärän ...
efd-ryhmä on pyytänyt sisällyttämään äänestyksiin 15. joulukuuta 2009 käydyn keskustelun päätteeksi jätetyt päätöslauselmaesitykset yhteisvastuun periaatteen puolustamisesta .
lopuksi haluaisin korostaa yhtä keskeistä alaa : parlamentin ripeä yhteistyö eu : n kansalaisaloitteesta johtuvien pyyntöjen osalta on merkittävä säännös , jolla taataan sopimuksen mukaisesti tiivis yhteys euroopan parlamentin ja kansalaisten välillä .
euroopan rahaliitto tulisi toteuttaa yhteismarkkinoiden viimeisenä tärkeänä vaiheena , kun ainakin vaikeimmat ongelmat , myös sosiaalipoliittiset ongelmat , on ratkaistu ja tärkeimmät edellytykset on todellakin täytetty .
millään perusteella ei voida myöskään jättää direktiiviehdotuksen soveltamisalan ulkopuolelle opiskelijoita ja henkilöitä , joilla on maassa oleskeluoikeus tilapäisen suojelun nojalla .
ecr-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , pidämme laajentumista yhtenä eu : n politiikan onnistuneimmista osa-alueista , kunhan se toteutetaan tiukkojen perusteiden mukaisesti ja aiemmista liittymisistä otetaan opiksi .
toiseksi : meidän on myös pelastettava biotekniikan etiikkaa käsittelevä komitea päättämässämme muodossa. komission perustama uusi biotekniikan etiikkaa käsittelevä neuvonantajaryhmä , jonka tehtäväalue ulottuu viestintätekniikasta bio- ja geeniteknologiaan , ei riitä .
esityslistalla on seuraavana keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , osallistuimme muutama päivä sitten transatlanttiseen lainsäätäjien vuoropuheluun ljubljanassa ja olimme erittäin tyytyväisiä puheenjohtajavaltio slovenian lämpimästä vastaanotosta
rahoitusnäkymien vähentämisen takia vuoden � 2005 talousarvion laatimisesta tulee huomattavasti vaikeampaa kuin vuoden � 2004 talousarvion. toivotan siis jäsen garriga polledolle ja seuraajalleni parhainta menestystä .
miten menettelemme ukrainalaisen kuorma-autonkuljettajan kanssa , joka tarkastetaan brysselissä , eikä ole koskaan kuullutkaan digitaalisesta ajopiirturista ? entä miten suoritetaan eurooppalaisten tarkastukset turkissa ? kehotan teitä vaatimaan kanssani aetr-asetusten mukauttamista digitaaliaikaan .
päätöksen tekeminen ilman näiden kaikkien tekemistä tarkoittaa hätiköintiä , jota eu : n kansalaiset eivät ymmärrä. se tarkoittaa jälleen askelta kohti turvallisuuden lisäämistä jättäen perusoikeudet ja ihmisarvo täysin huomiotta .
toivotte siis , että se käsiteltäisiin ennen rothleyn mietintöä .
kirjallinen . - ( nl ) koska olen aiemmin työskennellyt opettajana koulussa , joka tunnettiin monikulttuurisena ongelmakouluna antwerpenisssä , voin vain pitää myönteisenä esittelijän ilmaisemaa huolta opettajankoulutuksen laadusta eu : ssa .
hyvä jäsen markov , esititte minulle kysymyksiä kolmesta kohdasta. haluan tehdä selväksi , että komissio ryhtyi välittömästi työhön antaakseen teille haluamanne vastaukset .
tunnustamme , että urheilulla on yhteiskunnassa erityisasema sosiaalista osallisuutta ja integraatiota edistävänä välineenä ja paikallistason demokratian tukemisessa. tunnustamme urheilun huomattavan terveydellisen merkityksen liikalihavuuden ja kroonisten sairauksien ennaltaehkäisyssä .
äänestys toimitetaan torstaina 21. lokakuuta 2010 .
nimitykset valiokuntiin ( puheenjohtajakokouksen ehdotus ) : ks. pöytäkirja
sekä politiikkaan että toimielimiin liittyvä elvyttämissuunnitelmanne ei ole kohtaamiemme haasteiden tasolla. teille näyttää riittävän hyvin pienet askeleet , mutta todellisuudessa meidän on otettava jättimäinen loikka eteenpäin .
esityslistalla on seuraavana marie-hélène gilligin laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö ( a5-0251 / 2002 ) komission tiedonannosta perustyönormien edistämisestä ja työmarkkina- ja sosiaalipolitiikan ohjausjärjestelmän kehittämisestä maailmanlaajuistumisen yhteydessä [ kom ( 2001 ) 416 - c5-0162 / 2002 - 2002 / 2070 ( cos ) ] .
- ( pl ) arvoisat puhemies ja komission jäsenet , haluan kiinnittää huomionne kolmeen asiaan keskustelussa .
parlamentin kriittinen suhtautuminen ihmisoikeuksien noudattamiseen sekä vapaiden markkinoiden kehittymiseen että ympäristön suojeluun on esitetty mietinnössä mielekkäällä tavalla .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , olen iloinen voidessani sanoa viimeisen sanani turkista .
arvoisa puhemies , haluaisin aloittaa onnittelemalla esittelijäämme schmittiä hänen mietinnöstään , jossa tehdään järkevä kompromissi komission alkuperäisestä ehdotuksesta .
dominique f.c. souchet ' n laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ehdotuksesta neuvoston asetukseksi kuivatun rehun yhteisestä markkinajärjestelystä markkinointivuosiksi 2004 / 05-2007 / 08 ( kom ( 2003 ) 23 - c5-0044 / 2003 - 2003 / 0010 ( cns ) ) ( a5-0175 / 2003 )
arvoisa puhemies , ei ole järkeä puhua uusista tai vanhoista rahoista , kun niitä ei ole !
työllisyyshuippukokous ei voi olla minihuippukokous , koska työllisyys ei ole miniongelma , se on suuri ongelma , joka vaikuttaa yksittäisiin ihmisiin ja perheisiin. tällä tavalla ei ihmisten luottamusta palauteta .
( en ) arvoisa puhemies , vaikka tuen näitä keskustelun aiheena olevia mietintöjä , minun on myös käytettävä hyväkseni tilaisuus esittää joitakin yleisempiä huomiota kalastusta koskevista kansainvälisistä ja monikansallisista sopimuksista .
olen saanut ennen äänestyksiä jäsen watsonilta työjärjestyspuheenvuoroa koskevan pyynnön .
synteettisiin huumeisiin liittyvät riskit on todella tiedostettava. ei-toivottujen sivuvaikutusten , kuten masentuneisuuden , hallusinaatioiden ja sekavuustilojen lisäksi nämä huumeet voivat aiheuttaa maksavaurioita , lihaskramppeja , halvauskohtauksia , koomaan joutumisen tai jopa kuoleman .
- ennen tarkistuksesta 3 toimitettua äänestystä
arvoisa puhemies , kiitoksia vain , että ehätitte mainitsemaan yhden niistä seikoista , joita olin juuri aikeissa käsitellä puheenvuorossani. kiitän teitä rahoitusjärjestelmää koskevien parlamentin valtaoikeuksien puolustamisesta .
( en ) arvoisa puhemies , on vahinko , että neuvoston puheenjohtaja on poistunut. minulla oli viesti hänelle , mutta toivon , että puheenjohtaja jouyet välittää sen puolestani .
saanen lopuksi kiittää lämpimästi esittelijää hyvästä yhteistyöstä ja hänen punnitusta mietinnöstään !
seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä , koska ne koskevat samaa aihetta :
kyproksen presidenttejä pyydetään vaatimaan euroopan ihmisoikeustuomioistuinta kumoamaan kaikki tuomiot , joilla kyproksenkreikkalaisille pakolaisille on annettu oikeus saada takaisin saaren pohjoisosassa sijaitseva omaisuutensa .
mielestäni verotukselliset toimenpiteet voivat olla erittäin tehokas väline energiatehokkuuden edistämisessä. komissio tarkastelee toimintasuunnitelmaa koskevassa vaikutustenarvioinnissa useita vaihtoehtoja markkinoiden muutoksen edistämiseksi rahallisin kannustimin .
( sv ) arvoisa puhemies , sudanissa on tarkoitus valita 11. huhtikuuta presidentti , parlamentti ja alueellisia edustajakokouksia. sudanissa ei ole järjestetty vaaleja 24 vuoteen , ja seuraamme kyseisen maan tapahtumia erittäin kiinnostuneina .
kertomusten on tarkoitus auttaa ehdokkaita jatkamaan tarvittavia uudistuksia ja poistamaan jäljellä olevia puutteita. kertomukset auttavat eu : n toimielimiä seuraamaan ehdokkaiden edistymistä ja toimivat perustoina neuvottelustrategioiden jatkokehittämiselle .
toiseksi ellei tekstissä viitattaisi siihen , että kiina on miehittänyt tiibetin , minkä vuoksi peking juuri painostaa nepalin hallitusta , tilanne vastaisi sitä kuin puhuisimme ensimmäisestä maailmansodasta mainitsematta franz ferdinandin salamurhaa .
toivon , että täällä läsnä olevat arvoisat jäsenet käyttävät jatkossakin kaikki mahdolliset tilaisuudet vierailla näissä maissa tutustuakseen henkilökohtaisesti tilanteeseen sekä ottaakseen ihmisoikeuksia koskevat huolensa esiin suoraan näiden maiden hallitusten kanssa .
sama koskee vaatimuksia euroopan laajuisen äänioikeuden antamisesta kolmansien maiden kansalaisille. äänioikeudesta päättäminen on yksi jäsenvaltioiden perimmäisistä yksinoikeuksista , eikä se kuulu euroopan unionin toimielinten toimivaltaan .
niin kauan kuin hallitukset eivät pakota yrityksiä käyttämään turvallisia korvaavia aineita , lapset altistuvat aineiden haitallisille vaikutuksille , jotka voivat aiheuttaa pitkäaikaista vahinkoa .
haluan lopuksi kiittää reimer bögeä rakentavasta yhteistyöstä ja hänen kokoamastaan erinomaisesta mietinnöstä .
( parlamentti hyväksyi perättäisissä äänestyksissä kaikki neljä lainsäädäntöpäätöslauselmaa . )
emme voi millään tavalla hyväksyä tällaista silkan tekopyhyyden vääristämää suhtautumista politiikkaan .
( el ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , myös minä haluan puhua laajentumista koskevasta tärkeästä kysymyksestä , joka on ollut jälleen viime aikoina paljon esillä .
b5 ­ 0739 / 2000 vinci gue / ngl-ryhmän puolesta arushan sopimuksesta ja burundin demokratiakehityksestä .
arvoisa puhemies , tässäkin tapauksessa teksti sisältyy äänestysluetteloon. haluan vain esittää yhden huomautuksen : aiheena on bahrainin mielenosoittajien tuomitsemisen vastustaminen ja kritiikki toimintaa kohtaan .
se tehdään nykyisten rahastojen puitteissa. se on teknisen tuen kattava ohjelma , jossa keskitytään kasvuun ja työpaikkoihin mutta jolla on hätätilan ominaisuudet , koska - toistan - kreikassa on hätätila .
ensiksi on todettava , että talouskasvu on ollut kuluneina kymmenenä vuotena odotettua hitaampaa .
kysymykseni tähän liittyen on : voisiko komissio tukea muita toimia , kuten lainatakuuohjelmia tai jopa eu : n mikrorahoitusjärjestelyn laajentamista ?
presidentti muistutti ensimmäisenä perustamissopimuksen 6 artiklaan sisältyvästä velvollisuudesta haiderin tapauksen aikana. hän asetti kannanotollaan riman hyvin korkealle , ei vain itävallan hallitukselle vaan epäsuorasti kaikille hallituksille .
aikaisemmin esitettiin epäilyksiä siitä , mitä lisäarvoa eit voisi tuoda. ehdotettu verkostorakenne on hyvä ratkaisu. hankkeeseen osallistuvat yliopistot ja korkeakoulut tarjoavat asiantuntemusta .
saavuttamamme kompromissin mukaan vapaus olla käyttämättä ferrosulfaattia myönnetään vain suljetuille teollisuussovelluksille , kuten betonielementtien , betonikamanoiden tai muiden vastaavien tuotteiden valmistukselle .
minun ei tarvitse omasta puolestani tai galicialaisen poliittisen järjestöni puolesta toistaa ehdotonta terrorismin vastaista suhtautumistani tai terrorismin tuomitsemista .
ehdotan , että tällä alalla toimitaan aktiivisesti siten , että myönnetään verohelpotuksia ja tarjotaan apua. tällä alalla voitaisiin saada paljon aikaan. haluaisin ehdottaa , että teemme tässä yhteydessä uuden aloitteen .
kirjallinen . - ( en ) toimin euroopan erämaita koskevan mietinnön varjoesittelijänä ja haluan kiittää kollega gyula hegyitä hänen tekemästään työstä .
arvoisa puhemies , puhemiehistön kokouksessa esitin jo samat näkökohdat kuin are tänään .
eu : n ja afrikan valtioiden väliset talouskumppanuussopimukset eivät toimi , ja afrikan alueelliset talousyhteisöt tekevät asiasta entistä sekavamman .
( en ) arvoisa puhemies , mikään ei tuo minulle enemmän iloa kuin puhuminen kestävästä eurooppalaisesta liikenteestä .
kuinka kauan on eurooppalainen ertms-standardi ollut saatavilla ? myöhästyttiinkö kaavaillusta käyttöönottopäivämäärästä ? jos vastaus on myönteinen , mitkä syyt aiheuttivat kyseisen viivästymisen ja mihin korjaaviin toimiin komissio ryhtyi ?
– b5-0440 / 03 ole andreasen eldr-ryhmän puolesta ,
ruotsin hallitus on tehnyt selväksi , että se aikoo painottaa kolmena e : nä tunnettuja asioita. tämä liittyy avainongelmien käsittelyyn : unionin laajentumiseen ( enlargement ) , työllisyysasioihin ( employment ) ja ympäristöasioiden edistämiseen ( environment ) .
jarruttava tekijä on pikemminkin euroopan sisäinen hajanaisuus. emme ole toistaiseksi onnistuneet puhumaan riittävässä määrin yhdestä suusta. tässä on tapahduttava muutos .
mietintö afganistania koskevasta uudesta strategiasta laadittiin ulkoasiainneuvoston kokouksen jälkeen. tässä kokouksessa keskusteltiin siitä , miten edetä afganistania ja pakistania koskevan eu : n toimintasuunnitelman täytäntöönpanossa , ja esitettiin ensimmäinen puolivuosittainen täytäntöönpanokertomus .
lisäksi on tarpeen vahvistaa alakohtaisesta politiikasta käytävää vuoropuhelua vastuuntuntoisen kalastuspolitiikan täytäntöönpanon edistämiseksi alueella .
sanon lopuksi , että euroopan on tuettava ja syvennettävä ottawan prosessia , jottei jokin uusi miina aiheuttaisi kymmeniä uhreja kerran kahdessakymmenessä minuutissa , kuten tällä hetkellä tapahtuu .
kolmanneksi on parannettava asioiden hoitoa , mutta kun haluamme luoda uudenlaisen rakenteen - euroopan tiedotusjärjestelmän - se on mielestämme todella tärkeä tekijä .
mielestäni euroopan tasa-arvoverkoston perustaminen on selvästi työmenetelmänä hyvin innovatiivinen ja tehokas , etenkin ajan ja etäisyyden aiheuttamien esteiden poistamiseksi tiedon ja menettelytapojen jakamisessa ja vaihdossa .
2. tehostetaan eures-verkoston palvelujen laatua tarjoamalla siirtotyöläisille ja heidän perheilleen aikaisempaa kattavampia palveluja ;
suuria petoksia esiintyy otc-johdannaiskaupassa , jota ei valvo julkinen valta eivätkä myöskään pörssit itse. eu : ssa sähkön hinnoittelun yhdenmukaistaminen tuottaa automaattisia windfall-voittoja suurille yhtiöille , ja vuonna 2013 päästökauppa moninkertaistaa keinottelumahdollisuudet .
voiko neuvosto ilmoittaa , miten keskustelut ovat edistyneet ja milloin korkean tason ryhmän odotetaan antavan raporttinsa ?
lisäksi haluan kiittää kaikkia jäseniä , jotka ovat pyrkineet ansiokkaasti parantamaan direktiiviä , ja erityisesti valiokunnan puheenjohtajaa jacksonia .
kolmanneksi on tärkeää , että vakuutetulla on ensisijainen vaatimusoikeus velkojiin nähden vakuutusyhtiön mennessä konkurssiin .
lopuksi kehotamme neuvostoa olemaan selkeämpi puhuessaan euroopan unionin erityisedustajille tarkoitettujen varojen käytöstä. neuvoston selityksiä odotettaessa ulkoasiainvaliokunta on ehdottanut kyseisen budjettikohdan maksumäärärahojen vähentämistä 1,5 miljoonaa euroa .
komiteamenettelystä totean , etteivät oikeudellisten yksikköjemme päätelmät poikkea mielestäni kovinkaan paljon toisistaan. komissio todellakin katsoo , ettei muutamaan artiklaan voida soveltaa valvonnan käsittävää sääntelymenettelyä , mutta useimmissa tapauksissa toimielintemme analyysit ovat yhdenmukaisia .
siksi olen sitä mieltä , että euroopan parlamentin pitää pyytää , että yhdysvaltain viranomaiset ainakin keskeyttäisivät tämän muutto-ohjelman ja sen jälkeen mahdollisesti jopa lopettaisivat sen .
päätän puheenvuoroni kiittämällä kaikkia kollegojani heidän arvokkaasta panoksestaan valiokunnassa .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , arvoisat kollegat , teleliikennelaitteiden kehittymisen jyrkän nopeutumisen ja kilpailua lisänneen teleliikennemarkkinoiden vapauttamisen vuoksi tarvitaan nopeita menettelyjä , kun markkinoille ollaan tuomassa teleliikennelaitteita , kuten puhelimia ja fakseja .
- ( el ) arvoisa puhemies , olen iloinen , että toinen kollega on kuuntelemassa tätä keskustelua ihanalla kielellämme erityisesti tästä asiasta .
torstain 5. marraskuuta 1998 istunnon pöytäkirja on jaettu .
tämänhetkisten arvioiden mukaan humanitaarista apua tarvitsee lähes 350 000 heikossa asemassa olevaa ihmistä : lapsia , leskiä ja seksuaalisen väkivallan uhreja. näin ollen euroopan unionin on ratkaisevaa reagoida nopeasti .
5. euroopan unionin ja seychellien tasavallan välisessä kalastuskumppanuussopimuksessa määrätyt kalastusmahdollisuudet ja taloudellinen korvaus (
en tiedä , tunteeko komission jäsen monti euroopan yhteisöjen tuomioistuimen viime viikolla , 10. helmikuuta , antamaa tuomiota , jossa arvioidaan , onko saksan postipalveluilla määräävä asema postimonopolin olemassaolon vuoksi .
huomenna äänestämme tarkistuksistamme nimenhuutoäänestyksessä ja paljastamme tekopyhyytenne julkisesti .
( parlamentti hyväksyi molemmat lainsäädäntöpäätöslauselmat peräkkäisillä äänestyksillä . )
( en ) kiitoksia - aina voidaan esittää uusia näkökulmia .
arvoisa puhemies , neuvoston puheenjohtajan vastausten niukkuus muistutti kotimaani muinaisia spartalaisia. spartalaisia ei pidetä sivistyneisyyden eikä vuoropuhelun ja keskustelun perikuvina .
meidän on toki kannettava vastuu monista virheistämme , mutta emme toimineet yksin. irlannin pankkeihin vyöryi monista maista riskialttiita sijoituksia. pankit romahtivat kuin korttitalo , ja irlannin veronmaksajat joutuvat kantamaan sietämätöntä taakkaa .
. lintuinfluenssasta on tullut tosiasia. tapauksia on todettu kroatiassa , venäjällä , yhdistyneessä kuningaskunnassa ja saksassa .
toivon , että tällä ohjelmalla ja siihen sisältyvillä toimilla saadaan aikaan tuloksia , ja toivon omalta osaltani , että parlamentti tukee vakaasti sen puitteissa toteutettavia toimia .
useiden jäsenvaltioiden äänestäjien päätös olla ottamatta osaa euroopan parlamentin vaaleihin johtuu pääasiassa komission asenteesta esimerkiksi eurostatin tapauksessa. äänestäjät vaativat eurooppalaisilta toimielimiltä täysin perustellusti enemmän avoimuutta , vastuuta ja demokraattista legitiimiyttä .
luotan täysin siihen , että ne korkeimmat standardit , joilla varmistetaan , että eläimet eivät joudu kärsimään , pannaan irlannissa täytäntöön kaikkia osapuolia tyydyttävällä tavalla .
laittomien maahanmuuttajien yhteiset maasta poistamiset afganistaniin ja muihin kolmansiin maihin ( keskustelu )
toiseksi eurostatin uusien palkanmukautuslukujen vuoksi , joita on nyt alennettu 2,6 prosentista 2 prosenttiin , henkilöstökuluja koskeviin eri pääluokkiin kirjattuja määriä on myös mukautettava vastaavasti .
tämä tarkoittaa sitä , että voimme julistaa uuden puhemiehistön kokoonpanon sekä kvestorien nimet euroopan yhteisöjen toimielimille .
toiseksi on olemassa myös poliittinen näkökohta. te itse annoitte siitä esimerkin ohittamalla tiettyjä diplomatian ja kansainvälisen oikeuden protokollasääntöjä tuomalla tänne sotilaskomentaja massoudin .
( sv ) nähdäkseni olemme samaa mieltä siitä , että pahinta nanoteknologialle olisi se , jos tuotteita laskettaisiin nyt markkinoille ilman asianmukaista valvontaa ja vahingoitettaisiin teknologian mainetta sen varhaisessa kehitysvaiheessa .
äänestin tänään klaus-heiner lehnen mietintöä vastaan , koska mielestäni pienten ja keskisuurten yritysten hallintomenoja on vähennettävä osana koko euroopan unionin yhtenäistä ja kattavaa lähestymistapaa .
luonnollisen ja spontaanin jakautumisen seurauksena syntyneiden todellisten kaksosten ja keinotekoisesti aiheutetun jakautumisen seurauksena syntyneiden kaksosten ero on nimenomaan edellisen ennaltamääräämättömyydessä ja jälkimmäisen inhimillisessä valvonnassa .
. ( es ) komissiolla ei ole mitään lisättävää aiemmin esittämiinsä huomioihin .
vastuullamme ovat kuitenkin myös välimeren unionin ja itäisen kumppanuuden kaltaiset alueelliset aloitteet , joilla luodaan vakautta ja yhteistyötä naapurivaltioiden välille erilaisissa olosuhteissa .
arvoisa puhemies , haluan onnitella komissiota tiedonannosta , jonka se on esitellyt avoimesti tavalla , jollaista aiemmin tuskin olisi voinut kuvitella. onnitteluni .
( en ) arvoisa puhemies , toistan sen mitä sanoin puheessani eli että menneisyyden taakka on suuri , mitä kaikkien meidän pitäisi pohtia ja ottaa siitä opiksi .
lisäksi romanialaisilla ja bulgarialaisilla on myös oikeus siihen , että nämä ongelmat ratkaistaan ennen laajentumista , erityisesti jos se toteutetaan liian nopeassa aikataulussa .
arvoisa puhemies , olen varma siitä , etteivät neuvoston puheenjohtaja tai komission puheenjohtaja enää keskustelun tässä vaiheessa kykene liiemmin kuuntelemaan .
2. montenegron yhdentyminen euroopan unioniin (
pyydämme huoltohenkilökuntaa tutkimaan asiaa. voin nyt vain vakuuttaa , että puhemies ei estänyt hissin käyttöä .
– me äänestimme vastaan – ja nimenomaan kohdan 6 toista osaa vastaan. kantamme on , että kieltäydymme tekemästä eroa terroristiliikkeen , tässä tapauksessa hizbollahin , poliittisen ja aseellisen siiven välille .
olen iloinen voidessani kannattaa tätä mietintöä , jossa euroopan parlamentin vetoomusjärjestelmää pyritään muuttamaan siten , että kansalaistemme olisi helpompi lähestyä sitä .
onko euroopan komissio tietoinen erityisongelmista , joita kohtaavat ne alueet , joilla valtion pääkaupunki sijaitsee ?
( el ) esityslistalla on seuraavana keskustelu seitsemästä kristillisiä yhteisöjä lähi-idässä koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
tämän ohjelman toteuttaminen on mielestäni yksi niistä esimerkkitapauksista , joissa kaikkein federalistisimpien suunnitelmien määräilyinnostus on ristiriidassa todellisuuden kanssa .
edellä olevin huomautuksin voimme odottaa mielenkiinnolla komission konkreettisia lainsäädäntö- ja budjettiesityksiä .
lopuksi , kun otetaan huomioon yhteiskunnan maksamat kansanterveyden kustannukset , 14 miljoonaa ecua sijoittamalla voidaan lopulta ainoastaan edistää väestön hyvinvointia mutta myös pienentää sosiaaliturvalle osoitettuja määrärahoja .
ehdotettu asetus on kohtuullinen ja tasapainoinen. sillä täydennetään reach-asetusta ja yhdenmukaistetaan eu : n aineiden ja seosten luokitusta , merkintöjä ja pakkaamista koskevaa lainsäädäntöä yk : n maailmanlaajuisesti yhdenmukaistetun järjestelmän kanssa .
. ( da ) arvoisa puhemies , kysyjä on oikeassa siinä , että tämän tuen antaminen on tärkeää ; kysymyksen yksityiskohtaisempaan osaan vastaaminen on kuitenkin komission tehtävä. kehotan siis kysymään asiaa komissiolta .
kannatan tyynenmeren valtioiden ja eu : n välisten kauppasuhteiden tiivistämiseksi tehtyjä ponnisteluja , joilla pyritään tukemaan afrikan , karibian ja tyynenmeren valtioiden ( akt-valtioiden ) alueellista yhdentymistä ja edistämään niiden asteittaista yhdentymistä maailmantalouteen .
ylistän marco cappaton aloitetta. äänestän melkein koko hänen ehdotuksensa sisällön puolesta .
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin esittää kysymyksen arvoisalle kollegalleni. mitä vikaa on populismissa , kun otetaan huomioon , että parlamentin jäsenet antavat äänen populusille eli kansalle ?
tänä vuonna 24. huhtikuuta puheenjohtajakokous päätti aivan perustellusti pyytää kvestoreita tarkistamaan 26. syyskuuta 2007 tekemäänsä päätöstä järjestää ebps : lle ( european business and parliament scheme ) tilat euroopan parlamentista .
( sk ) äänestin komission vuoden 2009 lainsäädäntö- ja työohjelmasta laaditun euroopan parlamentin päätöslauselman puolesta , koska se oli kaiken kaikkiaan laadittu asiantuntevasti .
haluaisin uskoa , että yhteistä energiastrategiaa koskevien yleisten puheidensa lisäksi komissio tekee lopultakin jotakin konkreettista. mainittu keskus voisi olla paras mahdollinen osoitus lissabonin strategian täytäntöönpanosta .
syntyi uusi tilanne , kun irlanti demokraattisesti hylkäsi eu : n perustuslakiesityksen , ja se vaikuttaa ennakoimattomalla tavalla vuoden 2009 talousarvioesitykseen .
vuoden 2004 laajentuminen lisäsi talouskasvua euroopan unionissa niin paljon , että se aiheutti perusteetonta luottamusta. tällä hetkellä talouden jäähtyminen kuitenkin aiheuttaa sosiaalisia jännitteitä uusissa jäsenvaltioissa .
arvoisa puhemies , kollegani franz fischler saapuu paikalle ja vastaa niille teistä , joita minulla ei ole mahdollisuutta kuulla .
hyvä jäsen maes , yritämme ratkaista puheenvuorossanne mainitsemanne ongelman .
ovatko neuvoston valmistelut edenneet aikataulun mukaisesti ? jos vastaus on kielteinen , haluaako neuvosto apua parlamentilta , joka on ollut yleisölle avoin jo useiden vuosien ajan ?
kyllä / johdanto-osan 2 b kappale : tarkistukset 7 , 13 tai 16
työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan lausunnon valmistelija . - ( el ) arvoisa puhemies , haluaisin aluksi onnitella jäsen angelillia hänen tekemästään rakentavasta työstä .
toivoisin , että esittelijä , lászló surján , saa riittävän tuen saadakseen suuntaviivat onnistuneeseen päätökseen , koska hänellä on valmiudet tehdä niin , ja toivon , että joulukuuhun mennessä hän esittää hyvin myönteisiä tuloksia .
voin sanoa teille , että myös minä olin otettu siitä , kuinka päättäväinen ja demokraattisesti suuntautunut oli mongolian varapääministeri , jonka sain ottaa vastaan puhemies fontainen puolesta .
neuvosto totesi , että äskettäiset tapahtumat korostavat tarvetta sijoittaa valtuuskunta asemiin itä-tšadissa , missä sen tehtävänä olisi turvallisuuden parantaminen. neuvosto painotti myös , että toimeksiannon mukaan valtuuskunta on puolueeton , neutraali ja riippumaton .
arvoisa puhemies , uskon , että ne parlamentin jäsenet , jotka tuntevat minut , tietävät , ettei minulla ole tapana suurennella asioita. tämä on kuitenkin tärkeä kansanterveydellinen asia , ja haluan puhua ensin omasta kokemuksestani .
strategiassa on korostettava komission vaatimatonta ehdotusta , eli otettava käyttöön jätteen ehkäisytoimet ja tuottajan vastuu .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , olemme täysistunnoissa keskustelleet erityisesti muuttoliikkeeseen liittyvistä kysymyksistä. olemme viitanneet moniin ulottuvuuksiin ja näkökohtiin , jotka liittyvät pääasiassa siirtolaisvirtojen hallintaan rajoillamme ja jäsenvaltioiden välillä .
kompuroimme petossyytöksestä toiseen , ja eurooppa on tällä hetkellä kovan kritiikin kohteena. meidän pitäisi silti korostaa hyviä puolia ja tilaisuuksia , joita tarjoamme euroopalle ja kansalaisillemme .
missään eu : n asiakirjassa , ei tässäkään käsiteltävänä olevassa , ei puhuta ilmaisesta ja julkisesta terveydenhuollosta ja erityishoidosta edes näille henkilöille. missään ei puhuta ilmaisista teknisistä apuvälineistä , koulutuksesta , ammatillisesta kompensaatiosta , arkielämästä .
kuten siis huomaatte , seuraamme tätä tapausta erittäin tarkkaavaisesti .
arvoisa puhemies , kiitän esittelijää gabriele albertinia tästä mietinnöstä ja toivon , että kaikki asianosaiset hoitavat osuutensa vaadittavissa toimissa .
otan sen huomioon ja huomautan , että minä en myöskään puhunut verojen " yhdenmukaistamisesta " . puhuin " yhteensovittamisesta " .
ensinnäkin oikeuden perusteella : vaikka naiset ja tytöt tekevät arviolta kaksi kolmasosaa työstä maailmassa , he saavat vain viisi prosenttia tuloista , ja sitä paitsi köyhyydellä on selvästi naisen kasvot .
- ( en ) olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 110 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
jos olenkin sitä mieltä , että kansalaisemme eivät tiedä riittävästi itä-euroopasta , totesin kuulemistilaisuudessa myös , että myös kyseisillä ehdokasvaltioiden maanviljelijöillä on kotonaan vielä erittäin paljon valistustyötä tehtävänään .
haluaisin tietää , onko parlamentissa uusi käytäntö. pyydän teitä huomaamaan , ettei minulla ole pukua , kauluspaitaa eikä solmiota vaan itse asiassa farmarit. voinko siis osallistua istuntoon parlamentin jäsenenä ?
jos länsimaat olisivat alusta alkaen toimittaneet saddam husseinille voimakkaamman ja yhtenäisemmän viestin ja toimineet määrätietoisesti , meidän ei kenties tarvitsisi nyt suunnitella sotatoimia .
voin vahvistaa yli puoluerajojen , että nämä vohvelit todellakin ovat erittäin hyviä. ehkäpä jäsen posseltin pitäisi tuoda yksi vohveli komission jäsenelle .
parlamenttimme on iloinen siitä roolista , joka länsi-afrikan valtioiden talousyhteisöllä ( ecowas ) oli vuoden 2002 rauhanneuvotteluissa , jotka johtivat presidentinvaaleihin , jotka voititte viime marraskuussa .
esityslistalla on seuraavana glenys kinnockin laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö euroopan unionin tehtävistä vuosituhannen kehitystavoitteiden saavuttamiseksi [ 2004 / 2252 ( ini ) ] ( a6-0075 / 2005 ) .
edelliseen viitaten ja saamieni neuvojen perusteella aikomukseni on toimia oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan lausunnon mukaisesti .
minun on sanottava ohimennen - tämä liittyy jäsen van den ordenin huomioihin - , että olisin toivonut tällaista vertaispainostusta harjoitettavan enemmänkin viime aikoina eteläisessä afrikassa .
( pt ) ymmärrämme hyvin hyvien ja arvostettujen portugalilaisten ystäviemme kannan sekä heidän etunsa ja huolensa , koska jaamme ne .
voiko euroopan komissio kertoa minulle , mitä se on tehnyt sisällyttääkseen seuraavaan eu : n perussopimukseen urheilua koskevan artiklan ?
meidän mielestämme kuitenkin päätöslauselman pitäisi voida olla selvempi terävässä kritiikissä sekä islamilaisten fundamentalistien terroriryhmien kauheista väärinkäytöksistä ja ihmisarvon kunnioituksen puutteesta että algerian valtion rikoksista demokratiaa ja ihmisoikeuksia vastaan .
pellavan kohdalla on vielä moni asia selvittämättä. euroopan parlamentin kannalta on tärkeää , millaisia rahoituksellisia oikaisutoimia komissio lopulta soveltaa maihin , jotka ovat sotkeutuneet siihen. espanja tuskin on ainoa .
. minulla ei todellakaan ole mitään lisättävää alkuperäiseen kysymykseen esittämääni vastaukseen. kumpikaan puheenvuoroista ei anna siihen aihetta .
. onnittelen jäsen doornia erinomaisesta työstä ja koko oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokuntaa mietinnön yksimielisestä hyväksymisestä .
( en ) arvoisa puhemies , öljyn hinnannousu on aiheuttanut taas yhden ongelman kalastajille , mutta se on vain tuorein ongelma , ei ensimmäinen. britannian kalastuslaivaston kannalta suurin ongelma on eu : n jäsenyys .
sanoitte tämän kriisin muuttaneen teitä ja esiinnytte yhtenäisen eu : n perämiehenä. ette ole kuitenkaan onnistunut ohjaamaan jäsenvaltioita läpi aidosti eurooppalaisen elvytyssuunnitelman , ja odotamme edelleen rahoitussääntelyn edellyttämiä konkreettisia ja sitovia toimenpiteitä .
vaadin , että valko-venäjän demokraattinen oppositio ja kansalaisyhteiskunta otetaan mukaan eu : n ja valko-venäjän väliseen vuoropuheluun .
miten neuvosto aikoo tehdä saadakseen jäsenvaltioiden välillä aikaan sopimuksia , jotka mahdollistavat jäsenvaltioiden rikosoikeuden täytäntöönpanon ja sen varmistamisen , että henkilöiden vapaan liikkuvuuden soveltaminen ei vaaranna elinkelpoisten sikiöiden oikeuksia ?
onnittelen neuvostoa myös niiden asioiden ratkaisemisesta , jotka koskevat ignalinan ydinvoimalan sulkemisen rahoittamista. näin toimimalla nykyiset jäsenvaltiot osoittivat solidaarisuutta pienelle jäsenvaltiolle merkittävällä tavalla .
todellisuudessa merkitseminen on yksi niistä valheista , joihin eurooppalaiset johtajat mielellään turvautuvat rauhoittaakseen maanmiehiämme ratkaisematta kuitenkaan perusteellisesti mitään ongelmaa .
myönteisistä asioista haluaisin korostaa kolmea keskeistä näkökohtaa :
ymmärrän hyvin jäsenen esittämät kommentit ja tuen niitä .
lopuksi on sanottava , ettei kestävään ratkaisuun päästä lyhytnäköisin turvallisuusratkaisuin vaan siinä on otettava huomioon kauaskantoiset humanitaariset , poliittiset ja sosioekonomiset näkökohdat .
arvoisa puhemies , kehotan komissiota työjärjestyksen 53 artiklan 1 kohdan mukaisesti ilmaisemaan kantansa siitä , aikooko se hyväksyä kaikki parlamentin tänään hyväksymät tarkistukset .
arvoisa puhemies , arvoisat naiset ja herrat , mielestäni aiheen , jota rouva randzio-plathin erinomaisen mietinnön ansiosta tänään käsittelemme , on saatava koko huomiomme .
jatkamme kvestoreiden vaalia klo 12.30 samalla menetelmällä .
ennen kaikkea meidän on käytävä tätä taistelua yhdessä , perheenä , välittämättä välillämme vallitsevista eroista ja auttaen toisiamme voittamaan tämä ongelma .
tämä skandaalinomainen lausahdus oli kommentti puolan presidentin lausuntoon , että sopimusta ei allekirjoitettaisi irlannin epäonnistuneen kansanäänestyksen jälkeen , koska se olisi merkityksetöntä. eu : n lainsäädäntö edellyttää yksimielisyyttä tässä asiassa .
aihe : etiikkaa käsittelevän eurooppalaisen työryhmän toiminta
herra komissaari , osoittakaa parlamentille hyvä tahtonne : hyväksykää " herra jälleenrakentajan " nimittäminen , jonka tehtävänä on saada eurooppalaiset todella käyttämään niitä varoja , jotka hyväksyttiin yksimielisesti 20. kesäkuuta 1996 .
lisäksi goldstonen raportista , johon viitattiin jo muutamissa edellisen aiheen puheenvuoroissa ja joka julkaistiin viime vuoden syyskuussa , keskusteltiin ihmisoikeusneuvoston 12. istunnossa , joka alkoi 14. syyskuuta ja päättyi 2. lokakuuta .
lopuksi mietinnössä painotetaan , että on tarpeen taata vuoropuhelujen avoimuus eu : ssa ja parantaa euroopan parlamentin roolia tässä yhteydessä. kaikkien näiden syiden vuoksi kannatin mietinnön hyväksymistä täysistunnon lopullisessa äänestyksessä .
olen erittäin iloinen , että parlamentti tukee komission ehdottamaa yleistä linjaa ja että mietintöluonnoksessa hyväksytään komission ehdotuksen ensisijaiset tavoitteet. tavoitteisiin keskittyminen mahdollistaa sen , että ohjelmalla saavutetaan enemmän eurooppalaista lisäarvoa .
euroopan on avattava markkinansa 95 % : lle eteläafrikkalaisista vientituotteista 10 vuoden kuluessa , kun sen sijaan etelä-afrikka avaa markkinansa 86 % : lle eurooppalaisista vientituotteista .
emme ole toimineet tarpeeksi ripeästi tässä keskustelussa. jos emme ole selvästi matkalla kohti hiilidioksiditonta taloutta seuraavan kahdeksan tai kymmenen vuoden aikana , olemme menettäneet mahdollisuuden välttyä ilmastonmuutoksen pahimmilta seurauksilta .
esityslistalla on seuraavana neuvoston yleisen talousarvioesityksen esittely varainhoitovuodeksi 2000. sen esittelee puheenjohtaja siimes .
kun otetaan huomioon onnistunut malli , jota käytettiin olympic airwaysin yksityistämiseen ja sen siirtämiseen yksityisen sijoittajan omistukseen , kysyn komissiolta , voitaisiinko kyseistä mallia käyttää muiden samankaltaisten ongelmien kanssa painivien lentoyhtiöiden tapauksissa ?
pyydän komissiota varmistamaan , ettei kaikkein heikoimmassa asemassa olevien alueiden hyväksi käytettäviä varoja leikata .
keskustelun päätteeksi olen vastaanottanut viisi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaista päätöslauselmaesitystä .
todellakin. lisään herra fabre-aubrespyn puheenvuoroon sen , että nimenhuutoäänestyksen tulokset merkitään työjärjestysvaliokunnan pöytäkirjaan. kaikki valiokunnan jäsenet voivat näin ollen joka tapauksessa katsoa tulokset tästä pöytäkirjasta .
kirjallinen . - ( nl ) vaikka vapauspuolue tukeekin eläinten hyvinvointia ( pvv ) , asia kuuluu jäsenvaltioille eikä eu : lle .
ymmärsin väärin. luulin , että pyysitte puheenvuoroa vaikka itse asiassa osoititte suosiotanne esittelijälle .
. energiatehokkuuden parantaminen on tärkeä tavoite monestakin syystä .
yhdistynyt kuningaskunta saa maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan takaisin hallintaansa vain siten , että noudatetaan yhdistyneen kuningaskunnan itsenäisyyspuolueen linjaa , jonka mukaan yhdistyneen kuningaskunnan on erottava ehdoitta euroopan unionista .
ensinnäkin , miten yksityisen sektorin pitäisi osallistua ? suhtaudun myönteisesti ehdotukseen , että noudatetaan imf : n ennakkotapausta julkisten varojen suojelemisesta etuoikeutetun velkojan aseman nojalla. toiseksi , mistä perussopimuksen muutoksista puhutaan ? tätä kysymystä on selkeytettävä .
näin ollen seuraavat kaksi päätavoitetta on jo saavutettu : jäsenvaltioiden välisen yhteistyön yksinkertaistaminen ja todisteiden vastaanoton nopeuttaminen .
jäsen oomen-ruijten kysyi sitten , kuinka kauan ongelman ratkaiseminen kestää. se riippuu saksan hallituksesta. tällä hetkellä komissio ei voi tehdä enempää kuin se on jo tehnyt .
lopuksi on tärkeää myös antaa kansalaisille laadukasta tietoa etenkin uusien tiedotustapojen , kuten internetin , kautta , ja tämä on tehtävä avoimesti , koska kaikilla euroopan kansalaisilla on siihen oikeus .
laajentuminen hyödyntää myös euroopan unionin nykyisiä jäseniä. laajentumisen poliittiset ja makrotaloudelliset hyödyt tulevat olemaan suuremmat kuin jäsenvaltioille aiheutuvat ylimääräiset kustannukset. eu hyötyy jo nyt kasvavasta ylijäämästä kauppasuhteissaan hakijamaiden kanssa .
arvoisa puhemies , parlamentin menettelyjen tarkistaminen ja uudistaminen ovat asialistalla , ja kyseinen aihe on varmasti teille henkilökohtaisesti hyvin tärkeä .
tämän ohella meidän on ylläpidettävä ja kehitettävä muuta kuin markkinasektoria. on ehdottoman selvää , että markkinasektori perustuu sektoriin ja ettei euroopassa ole sektorin politiikkaa esimerkiksi koulutuksen , infrastruktuurien ja luovuuden aloilla .
ottaako neuvosto huomioon erilaisten terveyttä koskevien asioiden merkityksen lissabonin agendassa , kun tarkastellaan tutkimuksen ja kehityksen seitsemännen puiteohjelman terveyteen liittyvää osaa ?
kiitos , arvoisa neuvoston puheenjohtaja. kolleganne varmastikin toimittavat teille lyhyet selostukset kannanotoista , joita keskustelussa esitetään poissa ollessanne .
esityslistalla on seuraavana katiforisin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö ( a5-0017 / 2000 ) komission tiedonannosta neuvostolle ja euroopan parlamentille : kalavarojen hoito ja meriympäristön luonnonsuojelu ( kom ( 1999 ) 363 - c5-0176 / 1999 - 1999 / 2155 ( cos ) ) .
( en ) arvoisa puhemies , tuomitsemme koko euroopassa nuorten sukupolvet maastamuuttoon ja köyhyyteen. tuomitsemme vielä syntymättömät ja siittämättömät sukupolvet velkaan - vain pitääksemme yllä tätä harhakuvitelmaa rahaliitosta .
wiersman laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0256 / 2001 ) slovakian hakemuksesta euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä [ kom ) ( 2000 ) 711 - c5-0611 / 2000 - 1997 / 2173 ( cos ) ] ,
( en ) arvoisa puhemies , päätöslauselmaesityksemme 30 kohdassa huomautetaan , että tilinpäätöksiä tehdään sijoittajien lisäksi myös muille sidosryhmille .
kysynkin teiltä : mistä tämä yhteisön rahoitusosuuden valtava pieneneminen johtuu ? miksi komissio kieltäytyy myöntämästä komission jäsenen barnierin lupaamaa lisärahoitusta ?
( el ) esityslistalla on seuraavana brian simpsonin liikenne- ja matkailuvaliokunnan puolesta laatima mietintö ( α7-0329 / 2010 ) euroopan matkailutilastoista - c7-0085 / 2010 - .
voimme siis olla iloisia ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan viisaudesta , koska siellä otettiin selvyyden vuoksi jälleen käyttöön museoajoneuvoihin sovellettava poikkeussääntö , sillä museoajoneuvot ovat osa teollista perintöämme ja kulttuuriperintöämme .
toinen esimerkki on sosiaalinen asuntotuotanto. kun otetaan huomioon yhdyskuntasuunnitteluun , vähemmistöjen sopeuttamiseen ja sosiaaliseen integraatioon kaupungeissa liittyvät intressit , tietyille markkinatoimijoille saatetaan hyvinkin myöntää valtiontukea näiden yleistavoitteiden saavuttamiseksi .
katsonkin , että käyttäjien ja tämän alan työntekijöiden , erityisesti useiden pienten ja keskisuurten yritysten , näkökulmasta meidän ehdotuksemme voi olla asianmukainen kaikille kansalaisille ja eurooppalaisille sekä muiden valtioiden kansalaisille .
arvoisat parlamentin jäsenet , tyhjiä ääniä ei tarvitse sen kummemmin selitellä. riittää , kun mainitaan , että päätöslauselma hyväksyttiin suurella enemmistöllä. rauhoitan teidän kaikkien omaatuntoa .
merkitsemme nimenne muistiin ja lupaan teille , että ensi kerralla te olette ensimmäisten joukossa , mutta tämä on menettelytapamme. haluaisin antaa puheenvuoron teille kaikille , mutta valitettavasti meillä ei ole aikaa .
esityslistalla on seuraavana van bladelin laatima taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan mietintö ( a4-0041 / 99 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi makrotaloudellisen rahoitusavun myöntämisestä albanialle ( kom ( 98 ) 0507 - c4-0590 / 98-98 / 0273 ( cns ) ) .
työväenluokan täytyy vastata eu : n yhdistämän pääoman entistä säälimättömämpään hyökkäykseen vastahyökkäyksellä ja perustaa monopolien vastainen liittoutuma , joka perää ruohonjuuritason valtaansa ja luo perustan ruohonjuuritason tarpeiden tyydyttämiselle ja ruohonjuuritason hyvinvoinnille .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( el ) arvoisa puhemies , vapaus , turvallisuus ja oikeus ovat sanoja , jotka kuulemme toistuvasti eu : ssa. ne muodostavat haagin ohjelman , ja kaikki unionin jäsenvaltiot ovat sitoutuneet niihin yhdessä ja erikseen .
kannatan suositusta , jossa kroatia otetaan mukaan huumeiden torjuntaan eu : ssa .
arabimaailma on ottanut taloudellisen saarron aseen taas käyttöön , taloudellisia suhteita israeliin ei tosin ole katkaistu , mutta ne ovat laimeat .
mihin jatkotoimiin neuvosto on ryhtynyt ulkoasiain valiokunnan hyväksymän ja maaliskuussa euroopan parlamentin täysistunnossa hyväksytyn päätöslauselman suhteen , joka koskee länsi-saharan kansanäänestystä itsemääräämisoikeudesta ?
äänestin päätöslauselman puolesta myös siksi , että päätöslauselman 2 kohdassa tuomitaan uskonnollisen vihan ruokkiminen ja rasististen tai muukalaisvihaa sisältävien kannanottojen esittäminen .
suullisen tarkistuksen epämääräisen sanamuodon vuoksi brittiläiset konservatiivit eivät voi hyväksyä tätä mietintöä kokonaisuudessaan .
- ennen 42 kohdasta toimitettua äänestystä :
rouva matikainen-kallström , kyseessä on mielestäni pikemminkin huomautus kuin kysymys. luulen , että voimme siirtyä eteenpäin tässä asiassa , mutta myös rouva baldi tahtoo esittää kysymyksen .
1. eu : n solidaarisuusrahaston varojen käyttöönotto : portugali / tulvat - ranska / xynthia-myrsky (
arvoisa puhemies , olemme ellesin uuden mietinnön myötä tulleet monivaiheisen vastuuvapausmenettelyn loppuvaiheeseen. on tärkeää , että menettelyn loppuvaihekin sujuu mutkattomasti siten , ettemme unohda tapahtumien aikajärjestystä .
arvoisa puhemies , rouva hulthén , teidän mietintönne on todellakin hyvin kiinnostava , ja kiitän teitä siitä , että olette hyväksynyt sosiaali- ja työllisyysasiain valiokunnan lausunnon johtopäätökset. onnittelen teitä panoksestanne .
julistan torstaina 20. kesäkuuta 2006 keskeytetyn euroopan parlamentin istuntokauden uudelleen avatuksi .
( sk ) haluaisin aivan ensiksi kiittää esittelijää erinomaisesta mietinnöstä. lainsäädäntöpaketteja koskeva työ ei ole ikinä helppoa , ja minä pidän myönteisenä sen vakuuttavuutta .
olemme yrittäneet saada mietinnöstä pois ongelmallisimmat kohdat äänestämällä , mutta emme ole onnistuneet siinä riittävän hyvin. siksi minun ryhmäni on äänestänyt tyhjää .
tällä viikolla kokoontuu kaliningradissa erityinen yhteistyökomitea keskustellakseen nimenomaan kaikista kaliningradiin liittyvistä asioista. jatkamme lisäksi kriisinhallintaa ja konfliktinratkaisua koskevia keskusteluja kuukausittain venäjän euroopan unionin lähettilään kanssa .
meidän on työmarkkinapolitiikkamme yhteydessä koordinoitava perhe- ja tasa-arvopolitiikkaamme eikä niitä pidä nähdä toisiaan poissulkevina .
pohjois-jyllannin kaltaisilla erityisesti yhdestä alasta riippuvaisilla alueilla markkinoiden elpyminen ja työntekijöiden uudelleentyöllistyminen ovat usein hitaampaa ja vaikeampaa. uskon euroopan globalisaatiorahaston varojen käyttöönoton olevan tässä tapauksessa perusteltua .
totean lopuksi , että jäsen járóka on osoittanut meille kaikille , miten tärkeä romaninaisten panos voi olla .
kuten tarkistuksessa � 33 ehdotetaan , meidän on otettava selvää parhaillaan arvioitavana olevista uusista , lupaavista seulontatesteistä , erityisesti hpv-testistä ja eturauhassyöpätestistä , sekä harkittava mammografiaseulontojen järjestämistä 40 – 49-vuotiaille naisille .
hänen poismenonsa on minulle henkilökohtainen menetys. menetin vanhan ystävän , jonka kanssa koin monta yhteistä hetkeä , ja jään kaipaamaan häntä suuresti .
juomavesiongelma koskee nykyään myös teollisuusmaita. kansalaiset pitää opettaa käyttämään kallisarvoisia juomavesivaroja säästeliäästi. miten euroopan komissio edistää tätä asiaa ? mitä toimia se on jo toteuttanut ?
hurskas närkästys kuubassa tapahtuvia vapaudenriistoja kohtaan ei ole lainkaan uskottavaa , koska se on valikoivaa. ensin pitäisi siivota omat nurkkamme !
tämä häpeällinen tilanne on saatava päätökseen , ja olen varma , että näin tapahtuu hyvin pian .
pahoittelen , että vastaus oli pitkä , mutta yksityiskohdat olivat myös oleellisen tärkeitä .
kirjallinen . - ( pt ) äänestin urheilun valkoista kirjaa koskevan mietinnön puolesta .
samoin haluan tässä yhteydessä muistuttaa eurooppa-neuvoston viime aikoina ilmaisemista kannoista näihin asioihin .
arvoisa ministeri ja komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , maapallomme tulevaisuus on käsissämme. jos emme saa ympäristöllemme aiheutuvaa tuhoa ja tasa-arvon puutetta pysäytettyä , niin meidän on pelättävä pahinta .
arvoisa puhemies , haluaisin kiinnittää puhemiehen huomion siihen , että 19 artiklan mukaan jokainen puhemiehen lausuma sana , vaikka se osoittautuisi tarpeettomaksi , painetaan kuitenkin myös istuntoselostuksiin. siihen kuluu paperia ja puita .
mielestäni euroopan parlamentin pitäisi aina nousta puolustamaan kenen tahansa sanan- ja keskustelunvapauden loukkaamattomuutta. näin ollen vaadin , että indymediaan äkillisesti kohdistettu rajoitus kumotaan ja että ainakin sen perustelut kyseenalaistetaan .
se johti tuhansien viattomien ihmisten kuolemaan , valtaviin vahinkoihin ja kosovon pakkomiehitykseen , ja se oli jugoslavian hajoamisen samoin kuin balkanin alueeseen kohdistuneen imperialistisen väliintulon huipentuma .
esityslistalla on seuraavana lopullisen esityslistaluonnoksen käsittely sellaisena kuin puheenjohtajakokous on sen laatinut työjärjestyksen 110 artiklan mukaisesti .
yhdistyneen kuningaskunnan bse-ongelmien todellinen syy oli sarja thatcherin hallituksen tekemiä toimenpiteitä .
teidän on luettava ne , sillä muutoin ne eivät ole suullisia tarkistuksia .
elokuussa 2007 puhjenneen kriisin jälkeen julkistetut yhteenlasketut tappiot ovat yli 500 miljoonaa yhdysvaltain dollaria , mikä vastaa määrältään ruotsin kokoisen valtion bkt : ta. valitettavasti lopullisen määrän arvioidaan olevan tätäkin suurempi .
arvoisa puhemies , luulenpa , ettei kukaan voi kiistää , etteikö euroopan unionin säädösjärjestelmä olisi uskomattoman monimutkainen : lainsäädännöstä puuttuu avoimuus , kansalaiset eivät ymmärrä säädöksiä , ja joskus meilläkin on vaikeuksia ymmärtää niitä .
koska euroopan parlamentin keskustelun päätelmät heijastavat täysin näitä näkemyseroja , äänestin lopullisessa äänestyksessä parlamentin kannasta tyhjää .
lopuksi haluan vielä kerran kiittää waddingtonia. ehdotukset ovat kerrassaan erinomaisia , konkreettisia ehdotuksia parhaista käytännöistä , rakennerahastojen käyttämisestä ja tilastojen parantamisesta. toivottavasti komissio ottaa ne huomioon .
tällä viikolla tilintarkastustuomioistuin on ilmoittanut , että talousarvioista hävisi viime vuonna ainakin 40 miljardia. tämän perusteella on tavattoman rohkeaa ehdottaa , että eu : lle pitäisi antaa oma verotusoikeus .
harkitsen yhdessä kollegani špidlan kanssa , miten tähän toimivaltaan kuuluvan alan jo toteutettuja tai suunnitteilla olevia toimenpiteitä voitaisiin tukea ja täydentää kolmannen pilarin alaisilla toimilla .
herra verheugen , minun on toistamiseen vedottava hyväntahtoisuuteenne ja kysyttävä , haluatteko te vastata kysymykseen nro 28 .
yhdysvaltojen vaatimus lopettaa airbusin saama tuki ehtona neuvottelujen jatkamiselle ei ole hyväksyttävä tapa pyrittäessä kiistan selvittämiseen .
marjantuottajat ovat hukanneet kolme vuotta , ja jos markkinoita uudistetaan tätä tahtia , he näyttävät hukkaavan vielä kaksi lisää. hedelmä- ja vihannesalan ratkaisuja koskevat lainsäädäntöehdotukset on kaavailtu annettaviksi vasta huhtikuussa 2007 .
. arvoisa puhemies , en ole koskaan tieten tahtoen kieltäytynyt tilaisuudesta puhua näin suurelle ihmismäärälle – täällä on nyt hieman enemmän ihmisiä kuin mitä normaalisti saan houkuteltua paikalle !
vaikka eräiltä osin onkin valitettava muuttumattomuutta - eikö toisinkin olisi voinut olla ? - joiltakin osin voimme vain olla tyytyväisiä valmistelukunnassa saavutettuun edistykseen .
lopuksi , toimiiko puheenjohtajisto periaatteen vuoksi ja tuomitsee tällaisen syrjinnän yleisesti ? tällainen syrjintä turmelee sekä sen harjoittajat että ne , jotka suvaitsevat sitä joko vaikenemalla tai olemalla puuttumatta asioihin .
esittelijämme on sitä paitsi ottanut esiin jotkin laiminlyönnit , joihin on puututtava viivyttelemättä , erityisesti niihin , jotka liittyvät henkilöstöhallintaan ja sijoitusmäärärahojen maksusitoumuksiin .
toiseksi haluan esittää huomautuksen komission pääjohtajien virkojen täyttämisestä uudelleen : suhtaudun myönteisesti komission poliittiseen rohkeuteen .
eu tukee yk : n ihmisoikeusvaltuutetun toimiston sekä somalian ihmisoikeuksia käsittelevän riippumattoman asiantuntijan shamsul barin toimia kaikkien osapuolten järjestelmällisten ihmisoikeusloukkausten tutkimiseen tarkoitetun mekanismin perustamiseksi .
suullinen tarkistus kuuluu seuraavasti : " ehdottaa , että venäjä poistaa nykyisestä sosiaaliturvalainsäädännöstään viittauksen baltian valtioihin alueena , minne venäjän armeija voidaan vielä nykyäänkin sijoittaa ja missä sille voi koitua vahinkoa sotilastoimien yhteydessä " .
voiko komissio kertoa , miksi vuoden 2007 alkupuoliskolla ei otettu käsiteltäväksi ensimmäistäkään polkumyyntitapausta ?
direktiivi on pantava täytäntöön kahden vuoden kuluessa .
( fi ) arvoisa puhemies , arvoisat kollegat , kiitoksia kolmelle mietinnön esittelijälle. valitettavasti minun on kuitenkin todettava , etten jaa kritiikitöntä suhtautumista natoon , jota etenkin vatasen mietintö edustaa .
foorumi tarjoaa kaikille osanottajilleen areenan keskusteluille ja parhaiden käytäntöjen vaihdolle ja keskinäiselle oppimiselle. euroopan komissiolla on tässä välittäjän rooli , eli se pyrkii purkamaan esteitä näiden kahden maailman väliltä .
vetoamme euroopan parlamentin päätöslauselmassa venäjään , jotta se viimeinkin hyväksyisi kylmän sodan jälkeisen uuden tositilanteen ja lakkaisi ajattelemasta ja toimimasta siten kuin yksinoikeutettuja vaikutuspiirejä olisi edelleen olemassa .
kompromissijärjestelmässä ei olisi mahdollista jäljittää yksittäisen lampaan siirtoja. sen avulla ei voitaisi valvoa scrapieta tai määrittää genotyyppiä , mikä edellyttää yksilöllistä tunnistusta .
ilman tätä uutta näkemystä vajoamme loputtomiin kriiseihin , joissa pankkien koronkiskonnalla valvotaan edelleen ihmisiä ja joissa epäoikeudenmukaisuus on elämämme keskipiste .
suhtaudun hyvin myönteisesti kaikenlaisiin aloitteisiin , joilla nostetaan esiin kansalaisten työllistymismahdollisuudet tukemalla ammatillista liikkuvuutta yhteisön alueella ammattitutkintojen tunnustamisen , verrattavuuden ja siirrettävyyden avulla .
reimer bögen talousarviovaliokunnan puolesta neuvostolle esittämä suullinen kysymys monivuotisen rahoituskehyksen 2007-2013 tarkistamisesta - b7-0310 / 2010 ) ja
lopuksi , on epäoikeudenmukaista , että vähiten kehittyneet maat joutuisivat noudattamaan eu : n tuotantostandardeja. kyseessä on kaupan peitelty rajoittaminen .
haluaisin lopuksi onnitella hannes swobodaa erinomaisesta työstään esittelijän tehtävässä. kiitos , arvoisa puhemies .
sitä vastoin velvollisuutemme on ensi tilassa varmistaa takuukynnykset , ennen kuin voimme jatkossa harkita uusia perusteita , jotka sopisivat paremmin maailmanlaajuisten markkinoiden tarpeisiin , sekä ponnistella nikotiinin haitallisten vaikutusten vähentämiseksi .
metsäpaloja tulee luonnollisesti olemaan , ja näkyvillä olevan ilmastokehityksen myötä ne tulevat valitettavasti pahenemaan. meistä kuitenkin riippuu , yritämmekö tehdä voitavamme ehkäistäksemme ainakin tiedossa olevia syitä .
kolmanneksi , puhuitte seksuaalirikollisia koskevien tietojen vaihtamisen eteen tehtävästä työstä , mutta koska saamme käyttöön tietokoneistetun tietokannan ?
arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , tämä oli yleiskatsaus eip : n kolmitahoisesta lähestymistavasta , jota se aikoo lähivuosina noudattaa .
tällaisella politiikalla ja yhteiskuntaa kehittämällä edistetään ongelmien ratkaisemista , kun myös hizbollah , joka on yhä myyttinen ja arvoituksellinen , saadaan " lähemmäs " libanonia sekä toimimaan avoimemmin ja osalliseksi prosessiin .
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , olin galiciassa 23. tammikuuta , kun lähes 200 kilometriä tunnissa puhaltanut tuuli raivosi kotiseudullani. hyvä komission jäsen , yli 40 000 hehtaaria metsää tuhoutui .
arvoisa puhemies , palatakseni samaan keskustelunaiheeseen , kuunneltuani harbouria , mannia , posseltia ja grossetêtea ymmärrän nyt , miksi ryhmän puheenjohtaja poettering on aina niin kalpea .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kreikan kriisi on selkeästi vakavin eu : n ongelmista , ja sen on epäilemättä aiheuttanut julkisten menojen ankaran hallinnoinnin puute .
on erittäin tärkeää , että turkki parantaa hallinnollisia valmiuksiaan panna täytäntöön ja soveltaa eu : hun liittyvää lainsäädäntöä .
muiden riskinarviointien osalta todettakoon , että euroopan elintarvikeviranomainen suorittaa muiden kuin dioksiinin kaltaisten pcb-yhdisteiden esiintymistä koskevaa riskinarviointia. on täysin selvää , että yksikköni ja euroopan elintarvikeviranomainen tarkkailevat tilannetta tämän kysymyksen osalta .
lisäksi tiedämme , että mielipiteet etelä-korean kanssa tehtävään sopimukseen liittyvän tullinpalautuksen suhteen jakautuivat selvästi euroopan komission kollegiossa ja yksiköissä , erityisesti verotuksen ja tulliliiton pääosaston ja kauppapolitiikan pääosaston välillä .
eu : n kehitysyhteistyöpolitiikan haasteet uusille jäsenvaltioille ( keskustelu )
( el ) arvoisa puhemies , haluan onnitella lämpimästi ystävääni , jäsen batzelia hänen erinomaisesta työstään ja ilmaista tyytyväisyyteni , sillä tämän mietinnön on laatinut arvoisa jäsenemme kreikasta , jolla on vuosisatoja vanha historia viininviljelyssä .
hämmennystä herättää se , miksi komissio ja neuvosto edistävät uutta sopimusta eu : n kansalaisten taloudellisten swift-tietojen saatavuudesta , kun vastavuoroista oikeudellista apua koskevassa sopimuksessa säädetään erityisestä pyynnöstä. haluaisin saada tähän vastauksen .
lisäksi valko-venäjä on ottanut käyttöön määräyksiä , joilla rajoitetaan entisestään ulkomailta tulevaa apua ja joilla maa ja sen kansalaiset eristetään yhä voimakkaammin muista .
kaikkea tätä silmälläpitäen olemme tehneet erinomaista työtä , ja ulkosuhdehallinto voi saada hyvän alun 1. joulukuuta .
esityslistalla on seuraavana keskustelu tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista .
( de ) arvoisa puhemies , haluaisin yhtyä niiden kollegoideni puheenvuoroihin , jotka ovat erityisesti kiittäneet komission jäsentä barrot ' ta ja esittelijöitämme etelka barsi-patakya ja angelika niebleriä heidän sisukkuudestaan .
jäsen berès , olette aivan oikeassa , ja näin teemme .
komission jäsen vitorino , suuret kiitokset puheenvuorostanne , joka oli erittäin lyhyt ja ytimekäs , mutta täynnä asiaa .
( nl ) arvoisa puhemies , käsiteltävänä oleva vetoomusvaliokunnan mietintö euroopan oikeusasiamiehen vuosikertomuksesta 2007 oli kokonaisuudessaan hyvin myönteinen , ja voin varmasti tukea heti tätä näkemystä. siksi kannatin mietintöä .
( sk ) ihmisoikeusloukkausten vastaiseen toimintaan osallistumisen täytyy olla euroopan unionin painopiste kaikissa olosuhteissa .
ehdotan siis , että asiasta keskustellaan tämän istuntojakson aikana ja että siitä äänestetään seuraavan istuntojakson aikana .
( es ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , olemme saaneet vaikean ja monimutkaisen talousarvioprosessin päätökseen. äänestämme huomenna , ja luotan siihen , että tulos on myönteinen .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan käyttää esittelijänä tämän tilaisuuden selventääkseni erästä asiaa samalla kun esittelen tämän mietinnön .
kiitän teitä monista kannustavista sanoistanne franz fischlerin puolesta ja omasta puolestani , sillä huonoina aikoina tuki on vielä arvokkaampaa kuin hyvinä aikoina .
arvoisa puhemies , peruutan päätöslauselman virallisesti , en kirjallisesti .
seuraavana on piia-noora kaupin kysymys nro 5 ( h-0437 / 03 ) :
euroopan unionin 15 jäsenvaltion valtioiden- ja hallitusten päämiehet antavat aamulla yhteisen poliittisen julkilausuman. klo 12 koko euroopan unionissa vietetään kolmen minuutin hiljainen hetki , jolloin kaikki toiminta keskeytetään .
keskustelujen tavoitteena on tyydyttävä ratkaisu , jossa pk-yritysten edut otetaan riittävästi huomioon. siinä mielessä parlamentin jäsenellä ei ole syytä huoleen .
( es ) arvoisa puhemies , puheenvuoroni käsittelee aihetta , josta ei ole puhuttu .
on kuitenkin ilmeistä , että uudistusta odottamatta on edettävä neuvostojen ja niiden päätöksenteon yhteensovittamisen tiellä. mitä suurempia poliittiset kokonaisuudet ovat , sitä suurempi on yhteensovittamisen tarve .
arvoisa puhemies , kiitän parlamenttia tästä tilaisuudesta ilmaista neuvoston puolesta syvä myötätuntoni niille , jotka kärsivät galician rannikon läheisyydessä tapahtuneesta öljytankkeri prestigen onnettomuudesta ja siitä peräisin olevista tuhoisista ja hirvittävistä saasteista .
lopuksi haluaisin ilmaista täysin torjuvan kantani kaikkiin suunnitelmiin kansainvälisen joukko-osaston sotilaallisesta väliintulosta. tämä saattaisi johtaa koko balkanian arvaamattomaan tilanteeseen .
pienyrityksiä koskeva eurooppalainen peruskirja edistää osaltaan puolan samoin kuin koko euroopan talouden kehitystä .
. arvoisa puhemies , haluan kiittää parlamentin jäseniä tästä hyvin mielenkiintoisesta keskustelusta. se hyödytti minuakin sikäli , että näen , miten voimme viedä työtä eteenpäin .
lisäksi montenegrossa toimii alueellisen yhteistyöneuvoston uusi kulttuurista ja yhteiskunnasta vastaava työryhmä , cetinjen parlamentaarinen foorumi. yhdentyminen edellyttää alueellista yhteistyötä , ja montenegro on toiminut tässä asiassa esimerkillisellä tavalla .
arvoisa komission jäsen , haluaisin esittää teille pari hyvin yksinkertaista kysymystä , kumpikin kysymys edellyttää vastaukseksi vain " kyllä " tai " ei " .
yhteisön toimielimiä kehotetaan noudattamaan yhteisöjen tuomioistuimen tuomiota ja – tämän osoitan erityisesti komission jäsenelle – euroopan komissio on jo antanut viitteitä siitä , kuinka se aikoo toimia .
tämän vuoksi euroopan parlamentin ja kaikkien euroopan unionin toimielinten on jatkossakin tuomittava etan terroristit ja työskenneltävä etan ja sen rikoskumppaneiden toteuttamien terroristihyökkäysten aiheuttaman syövän poistamiseksi ja kitkemiseksi mantereeltamme .
kiitän teitä osoittamastanne mielenkiinnosta ja toivon , että voimme tiiviin yhteistyön kautta edistää yhteisiä päämääriämme tässä ihmiskunnan kannalta erittäin tärkeässä asiassa .
vaarallisten aineiden tiekuljetukset - moottoriajoneuvojen rekisteröinnistä vastaavan jäsenvaltion tunnusmerkki - kuljetettavat painelaitteet
tämä talousarvio ei auta ratkaisemaan euroopan unionia koettelevia taloudellisia , sosiaalisia ja ympäristöllisiä ongelmia , joita kriisi on pahentanut entisestään .
puheenvuoro on esittelijä garcía-margallo y marfilillä .
painotus on yhteinen , sillä ilman yhteistyötä tehtävän suorittaminen ei onnistu. toivon myös , että neuvoston ja komission tiedonannot eivät ole olleet pelkkiä tyhjiä lupauksia .
b5-0633 / 2001 oomen-ruijten ja muut ppe-de -ryhmän puolesta brca1 ja brca2 ( ' rintasyöpä ' ) -geenien patenttien hakemisesta ,
käännän katseeni jälleen komissioon , jotta saisimme kuulla teidän mielipiteenne tarkistuksista .
euroopan unionin on pohdittava , mihin sen ja kolumbian välinen yhteistyö perustuu. odotamme edelleenkin sitä ensimmäistä määräaikaiskertomusta ihmisoikeustilanteen kehittymisestä kolumbiassa , joka meille luvattiin jo vuosi sitten .
tämän vuoksi äänestän komission meille esittämää kertomusta vastaan. onnittelen komissiota ainoastaan oven sulkemisesta turkilta. päätös oli aivan yhtä käsittämätön kuin oven avaamistakin koskeva päätös .
nämä ongelmat on korjattava , jos haluamme , että työntekijät voivat liikkua ongelmitta .
( ga ) arvoisa puhemies , kesällä sattuneet tulvat saivat irlannissa paljon vahinkoa aikaan ; erityisesti tulvista kärsivät infrastruktuuri , kaupat ja asuinrakennukset. niiden seuraukset maksoivat kaikkiaan miljardi euroa .
hyvät kollegat , pyytäisin teitä viettämään lyhyen hiljaisen hetken uhrien muistoksi .
parlamentin kantojen ja päätöslauselmien johdosta toteutetut toimet : ks. pöytäkirja
euroopan oikeusasiamiehen vuosikertomus ( 1997 ) - asiakirjojen julkisuus ( euroopan oikeusasiamiehen erityiskertomus ) - euroopan parlamentin työjärjestyksen 161 artiklan muuttaminen .
olen varma , että eu tukee maatani ja osoittaa käytännössä , että solidaarisuus on keskinäisiä suhteitamme ohjaava perusperiaate .
nyt siirryn siihen , miten tämä toteutuu käytännössä .
oikeusvaltioperiaatetta noudattavassa valtiossa , ja vain tällaisessa valtiossa , kuolemanrangaistus ei ole valtion rikos. se auttaa suojelemaan yhteiskuntaa ja kansalaisia sellaisia rikollisia vatsaan , joille kuolemanrangaistus on toisinaan ainoa keino hyvittää rikoksensa .
jos haluamme suojella ympäristöä , jolloin ruoka on kasvatettava eurooppalaisilla menetelmillä ;
arvoisa puhemies , ensinnäkin haluan kiittää kaikkia mukana olleita siitä , että he auttoivat meitä työssämme , sekä asianomaisia elimiä niiden halusta tehdä yhteistyötä .
4. eu : n ja kanadan välinen lentoliikennesopimus (
jotta voidaan varmistaa , että eurooppalaiset kuluttajat voivat täysin luottaa tarjolla olevaan naudanlihaan , aikooko neuvosto harkita välitöntä kieltoa brasiliasta euroopan unioniin tuotavalle naudanlihalle sen sijasta , että odotetaan tämän vuoden loppuun ?
meidän on myös itsestään selvästi pyydettävä bulgarian hallitusta edistämään oikeusviranomaisia koskevaa uudistusta , korruption torjuntaa ja kansalaisten sosiaalisten elinolojen kohentamista ja aivan erityisesti työttömyyden torjuntaa .
tästä on väistämättä pääteltävä , että ilmaisun- ja mielipiteenvapaus ovat yhä useammin uhattuina ja niitä uhmataan yhä useammin , mikä johtaa itsesensuuriin ja henkiseen terrorismiin .
riera madurellin laatimasta teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietinnöstä ehdotuksesta neuvoston päätökseksi euroopan yhteisön seitsemännen tutkimuksen , teknologian kehittämisen ja demonstroinnin puiteohjelman ( 2007-2013 ) täytäntöön panemiseksi toteutettavasta erityisohjelmasta " yhteistyö " - c6-0381 / 2005 - ;
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 116 artikla ) : ks. pöytäkirja
herra verheugen , kehotan teitä vastaamaan rouva gonzálezin lisäkysymykseen .
haluaisin kiittää työllisyys- ja sosiaalivaliokuntaa ja parlamentin pse-ryhmää pian käsiteltävästä päätöslauselmaesityksestä ja kiitän myös esittelijä hughesia .
eikö euroopan unioni itse ole osoittanut ja eivätkö varsinkin yhtenäismarkkinat ole osoittaneet tämän todeksi ? kuten nielson sanoi , tämä on hieno esimerkki suurempaan vaurauteen pyrkiville maille ja alueille .
uudet määräykset sisältävät hyvin tarkkoja yksityiskohtia siankasvatuksesta. niissä on määritelty karsinoiden rakenne ja koko ja kantavien eläinten pito .
arvoisa puhemies , aluksi kiitokseni esittelijä valencianolle , joka on puuttunut erinomaisessa mietinnössään tähän arkaan aiheeseen selkeällä ja voimakkaalla tavalla. siksi euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmä kannattaa tätä mietintöä .
( istunto keskeytettiin klo 12.40 , ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
kattavan edunvalvojaluettelon laatimisen ja ajan tasalla pitämisen sijasta mietinnössä ehdotetaan konkreettisen yleismääritelmän vahvistamista termille ” edunvalvontaryhmä ” . näin varmistettaisiin , etteivät luettelosta puuttuvat ryhmät voisi kiertää parlamentin laatimia sääntöjä .
olemme sen vuoksi äänestäneet uuden direktiivin laatimiskehotusta vastaan ja pitäytyneet kaikista kohta kohdalta - äänestyksistä , jotka liittyvät ehdotetun direktiivin laatimiseen .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää kaikkia jäseniä erittäin mielenkiintoisesta keskustelusta .
vieläkin mielenkiintoisempaa on huomata , että euroopan parlamentin enemmistö on aina kannattanut uusien virastojen perustamista ja havaitsee vasta nyt , että kokonaiskäsitys on menetetty .
toiseksi meidän on otettava käyttöön kaikki saatavilla olevat välineet sen varmistamiseksi , että ihmiset sijoitetaan paremmin työmarkkinoille .
( en ) olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 115 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
vastedes yhdysvaltojen-suhteissamme keskeisellä sijalla olevan taloudellisen transatlanttisen vuoropuhelun menestys näyttää minusta riippuvan useasta ehdosta .
olen kuullut , että uudessa rakennuksessa ei tule olemaan tämäntyyppisiä ongelmia , ja on todellakin hyvin harmillista , että emme voi katsoa hollantilaista televisiokanavaa .
jalkinealan tilanne on hälyttävä etenkin portugalissa .
hyvät jäsenet , olemme käyneet läpi tämän kysymysosuuden. lausumme kiitokset komissaari marcelino orejalle .
omalla puolellamme atlanttia kymmenettuhannet mielenosoittajat ateenassa , roomassa , berliinissä , pariisissa , amsterdamissa , prahassa , barcelonassa , tukholmassa , konstantinopolissa ja muualla kohottivat äänensä yhdysvaltalaisten ja eurooppalaisten imperialistien sotaisia suunnitelmia vastaan .
- ( en ) esityslistalla on seuraavana thomas mannin työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö väestörakenteen muutokseen vastaamisesta ja sukupolvien välisestä solidaarisuudesta .
haluan lopuksi kiittää esittelijää vielä kerran .
iloitsen siitä , että edustajakokouksemme tukee tätä mietintöä , jonka taloudelliset vaikutukset ovat niin merkittäviä .
valmisteveron nostaminen vuosia 1993-2006 koskevan eu : n inflaatioindeksin perusteella ei ole loogista. miksi tätä inflaatioastetta on sovellettava maihin , jotka liittyivät eu : hun vuoden 2004 jälkeen ?
ymmärtänette varmasti , ettei minun tehtäväni ole vastata teille .
euroopan sosiaalimalli on ainutlaatuinen. eu : ssa voidaan säilyttää yhtenäismarkkinoiden tasapaino sosiaalisen oikeudenmukaisuuden avulla. meidän on tehtävä kaikkemme tämän tasapainon hyväksi .
haluan kiittää esittelijä pretsiä hänen henkilökohtaisesta panoksestaan kulttuurien monimuotoisuuden edistämiseksi. hän on järjestänyt useita eurooppalaisen taiteen eja tämän vaalikauden aikana .
arvoisa puhemies , yhteisymmärryksessä ppe-de- , pse- ja verts / ale-ryhmien varjoesittelijöiden kanssa haluaisin esittää suullista tarkistusta 1 kohdan g alakohtaan. kyse on kahdesta pienestä muutoksesta .
seuraavaksi annan puheenvuoron komission jäsen barnierille .
arvoisa puhemies , haluaisin sanoa myös arvoisa ministeri ja neuvoston puheenjohtaja , mutta valitettavasti hän ei ole paikalla .
uudella elvytyssuunnitelmalla myös parannetaan nykyistä suunnitelmaa ja otetaan käyttöön uusia valvontatoimia philippe morillonin mainitsemien sopimuspuolten havaitsemien puutteiden korjaamiseksi .
romanien osallistaminen antaisi meille mahdollisuuden edistyä tosiasiallisesti osallistavien euroopan työmarkkinoiden toteutuksessa. se antaisi meille mahdollisuuden edistyä euroopan väestörakenteesta johtuvien haasteiden käsittelyssä .
voimme ensinnäkin tarkastella omaa rooliamme - tarkastella lainsäädäntöä , jota valmistelemme , ja varmistaa , että sillä ei ole haitallisia vaikutuksia työpaikkojen luomiseen eikä innovaatioiden ja yrittäjyyden kannustamiseen yhteisömme sisällä .
monet niistä , jotka vastustivat poliittisesti vähimmäistason määrittämistä uusien rahoitusvälineiden avoimuudelle , sääntelylle ja valvonnalle , hillitsevät nyt kielensä tai ovat muuttaneet sävyä .
kirjallinen . - ( pl ) venäjä on tärkeä kumppani euroopan unionille. eu odottaa kumppaneiltaan luotettavaa ja rehellistä yhteistyötä .
viidenneksi : viimeinen ja tärkeä kysymykseni koskee suu- ja sorkkataudin aiheuttamia kustannuksia. mitä kustannuksia taudista aiheutuu , kenen on maksettava ne ja miten euroopan unioni teidän mielestänne voisi osallistua kustannusten rahoitukseen ?
– esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
millä tavoin neuvosto aikoo toimia tukeakseen ydinaseriisuntaa koskevia aloitteita ?
voimme suostua tarkistukseen , vaikka ajatus sisältyykin jo tarkistukseen 2. asia sanotaan nyt hieman moneen kertaan , mutta voimme suostua tarkistukseen .
olisi kuitenkin korostettava , ettei pnr-tietoja saa käyttää profilointiin. juuri tämän vuoksi komissio pyrki - mielestäni aivan onnistuneesti - selvittämään , mikä ero on " riskinarvioinnilla " ja edellä mainitulla profiloinnilla .
pidämme tämän mietinnön hyväksymistä tärkeänä tämän lainsäädännöllisen rupeaman päättävänä asiana neljästä keskeisestä syystä :
yhdessä jäsenvaltiossa sijaitsevan infrastruktuurin osan käyttökatkos tai vaurioituminen voi vaikuttaa kielteisesti muihin jäsenvaltioihin ja koko euroopan unionin talouteen. tämän vuoksi elintärkeiden infrastruktuurien suojaaminen on ehdottoman tärkeää eu : n sisäiselle turvallisuudelle .
vastuualueen vaihtoon sovellettavien menettelyiden pitäisi erityisesti olla maltillisempia kuin koko komissioon sovellettavat menettelyt. niissä olisi kunnioitettava komission puheenjohtajan oikeutta jakaa vastuualueet .
taistelua merten saastuttajia vastaan on tehostettava ja saastuttamisesta on määrättävä ankaria rangaistuksia. vastuu on jaettava kaikkien tavarankuljetusketjun osapuolten kesken .
pk-yritykset ovat erityisen alttiita tällaisille nykyaikaisille ilmiöille , ellei niitä hillitä vastatoimien , tiedon , valvonnan ja koulutuksen avulla. niinpä tämä päätöslauselma onkin tärkeämpi kuin todennäköisesti myönnetään. onnittelen esittelijää .
kirjallinen . - ( de ) me pelastimme pankit , koska meidän oli pakko. kaikki vastuulliset poliitikot tunnustivat ja hyväksyivät sen .
jos parlamentti hyväksyy sen , toivon teidän vahvistavan , että poliittiset ryhmät voivat jättää tarkistuksia tähän toimenpide-ehdotukseen tänä iltana klo 18.00 mennessä .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , viisi kuukautta sitten esittelin eurooppalaisen työllisyysstrategian arvioinnin tulokset parlamentille , joka hyväksyi päätöslauselmassaan arvioinnin ydintulokset ja pääasialliset suuntaviivat .
katsotteko , että tämä asetelma vaikuttaa kioton pöytäkirjan jälkeistä aikaa koskeviin neuvotteluihin ? mitä kysymyksiä luultavasti käsitellään kioton pöytäkirjan jälkeistä aikaa koskevissa neuvotteluissa tämän g8-ryhmän ehdotuksen perusteella ?
katson henkilökohtaisesti , että meidän olisi oltava näiden kriteerien käyttöönotossa laajakatseisimpia ja harkittava eurostars-ohjelman avaamista pienemmille yrityksille , joilla on merkittävät innovointi- ja kehitysmahdollisuudet niiden koosta huolimatta .
haluaisin huomauttaa , että kantasolujen käyttö napanuoran verestä on osoittautunut hyödylliseksi tavaksi hoitaa syövän kaltaisia pahanlaatuisia sairauksia. komissio tukee napanuoraveripankkien ja siihen liittyvän teknologian kehitystä .
. äänestin tämän komission ehdotuksen puolesta , jolla pyritään suojelemaan syvänmeren koralliriuttoja troolaamisen vaikutuksilta skotlannin luoteispuolella .
atanas paparizovin teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi maakaasunsiirtoverkkoihin pääsyä koskevista edellytyksistä annetun asetuksen ( ey ) n : o 1775 / 2005 muuttamisesta - c6-0319 / 2007 - ,
( es ) jää nähtäväksi , tulevatko he ennen pitkää , molièrea lainatakseni .
työ muiden feirassa päätettyjen painopistealueiden parissa edistyy - erityisesti , kun kyse on oikeusvaltioperiaatteen vahvistamisesta , mutta myös pelastuspalveluista ja siviilihallinnosta .
toivon , että edistymme paljon seuraavina päivinä , myös sen uuden direktiivin parissa , joka on esityslistalla. toivon , että otamme jälleen askeleen kohti parempaa eläinsuojelua euroopassa .
kirjallinen . - ( ro ) matematiikan opettajana olen havainnut ilmiön nuorten naisten alati vähenevästä , suorasta osallistumisesta tieteeseen .
esimerkiksi käyttäytymisemme turkkia kohtaan on surkuhupaisaa , koska tällä hetkellä emme voi sanoa , haluammeko hyväksyä turkin elitistiseen piirimme , kun kööpenhaminan kriteerit on täytetty , ja siksi kysymys tai kaikki kysymykset , jotka ...
esityslistalla on seuraavana brokin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0209 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi poikkeuksellisesta lisärahoitusavusta kosovolle ( kom ( 2001 ) 81 - c5-0138 / 2001 - 2001 / 0045 ( cns ) ) .
olen varma , että tällä tarkistuksella voidaan vahvistaa eu : n ja akt-valtioiden kumppanuussuhteita ja varmistaa parempi synergia ja yhteistyö yhteiset tavoitteet huomioon ottaen .
kysymyksen perusteella tässä korostuu , että taloudelliset edut menevät kansanterveydellisten näkökohtien edelle. emme voi hyväksyä tällaista ajattelutapaa. mielestämme euroopan unionin pitäisi elintarviketurvallisuutta koskevissa kysymyksissä noudattaa ennalta varautumisen periaatetta .
suhtaudun melko luottavaisesti siihen , että seitsemäs puiteohjelma antaa meille mahdollisuuden herättää uudelleen kiinnostus lissabonin ohjelmaan sekä pääsemään eroon hyvin tunnetusta eurooppalaisesta paradoksista .
sen vuoksi olen sitä mieltä , että euroopan unionin toimielinten luja kanta kahdesta ensimmäisestä vuodesta on tarpeen , jotta työvoiman liikkuvuuden perusteettomat esteet voitaisiin poistaa .
haluan kiittää parlamenttia siitä , että se on tukenut tätä perusvaatimusta , sillä sen avulla edistetään paitsi audiovisuaalialan vakautta myös media-alan moniarvoisuutta , kun kansalliset markkinat avataan eurooppalaiselle kilpailulle .
. – arvoisa puhemies , hyvät kollegat , on kohtalon ivaa , että keskustelemme lentoturvallisuudesta tänään , kun juuri eilen indonesiassa sattui jälleen uusi traaginen onnettomuus , jossa ainakin 140 ihmistä sai surmansa .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu euro-välimeri-suhteista. siihen sisältyvät
kirjallinen . - ( en ) äänestin tämän päätöslauselman puolesta , jolla hyväksytään adam farkasin nimittäminen euroopan valvontaviranomaisen ( euroopan pankkiviranomainen ) toimitusjohtajaksi .
kirjallinen . - ( cs ) minuunkin tekee vaikutuksen kymmenien tuhansien kansalaisten huolestuminen heidän korostaessaan vetoomuksessaan matalan itämeren pohjaan rakennettavaan suurimpaan kaasuputkeen liittyviä riskejä .
peace-ohjelman arviointi ja tulevaisuuden strategiat ( keskustelu )
on totta , että joillain yhteisön alueilla on paremmat toimenpiteet. irlannin merellä irlannin ja yhdistyneen kuningaskunnan hallitukset ovat sopineet paremmista toimista yhteisön edistystä odottaessaan , ja niille on annettava siitä tunnustus .
... pyydän , että puheenjohtajavaltio alankomaat keskittyy myös irlannin rauhanprosessiin .
haluan kiittää hyvää jäsentä ja arvoisaa komission jäsentä , joiden kanssa käymme toimielinten välistä vuoropuhelua tällä vaalikauden viimeisellä kyselytunnilla .
käsittelen nyt energiateknologiasuunnitelman sisältöä. se on kuitenkin todennäköisesti helpompaa äidinkielelläni , joten käytän sitä .
julistan euroopan parlamentin 16. toukokuuta 1997 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
4. vakautta koskeva arvio hankinnoista ja osakkeenomistusten lisäämisestä rahoitusmarkkinoilla ( äänestys )
esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta kambodžaa koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
hyvä parlamentin jäsen lulling , olemme hyväksymässä pöytäkirjaa. puhemies on pannut merkille oikaisunne sanatarkkoihin istuntoselostuksiin ja parlamentin osoittama kannatus puheenvuorollenne tullaan asianmukaisesti sisällyttämään pöytäkirjaan .
ei ole rahoitusta , joka auttaisi alaa kohtaamaan kasvaneet tuotantokustannukset ja turvaamaan palkat. kuitenkin ehdotetaan 1,6 miljardia euroa kalastuksen pysyvään , osittaiseen tai ” väliaikaiseen ” lopettamiseen .
komissio toivoo , että ohjelma lähentyy mahdollisimman paljon sen ehdotusta , ja että lopullinen päätös voitaisiin tehdä sellaisessa määräajassa , jolla voitaisiin taata ohjelman ripeä toteuttaminen asianmukaisella tavalla nuorten , ensimmäisten edunsaajien , hyväksi .
koska puolueeni ja ryhmäni vastustavat kilpailua työoloissa sekä sosiaalista polkumyyntiä euroopan unionin tulevaisuudessa , me vastustamme myös direktiiviehdotusta. eurooppalaiset eivät halunneet perustuslakisopimusta , eivätkä he halua tätä palveludirektiiviä .
arvoisa puhemies , ukrainan hallituksen nykyinen käytös ei todellakaan helpota valtion siirtymistä unioniin .
- ennen tarkistuksesta 5 toimitettua äänestystä
komission on myönnettävä riittävästi varoja laittoman kalastuksen torjumiseen .
olen kuitenkin havainnut , että jotkut jäsenet olisivat halunneet meidän menevän tässä kysymyksessä vielä pidemmälle. näin menettelemällä olisimme kuitenkin joutuneet tinkimään edistämistämme perustekijöistä eli valinnanvapaudesta ja joustavuudesta .
tämä on minun tapani ilmaista solidaarisuuteni niitä maita kohtaan , joiden osalta luulimme voivamme lisätä hyväntekeväisyyttä ja varoja huolehtimatta maiden todellisesta kehityksestä ja köyhyyden poistamisesta .
( pt ) kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
– arvoisa puhemies , kyse ei selvästikään ole tuosta artiklasta , mutta ...
monessa suhteessa komissio on jo samoilla linjoilla parlamentin kehotusten kanssa , ja se työskentelee parhaillaan monien mietinnössä määriteltyjen , vielä ratkaisemattomien kysymysten parissa .
siirryn nyt seurauksiin , joita 11. syyskuuta 2001 tapahtuneen kaltaisella terrori-iskulla olisi voinut olla , jos se olisi kohdistettu teollisuuslaitokseen tai voimalaitokseen .
onko neuvosto valmis ja halukas kertomaan parlamentin kanssa komissiolle , että komissio tosiaankin itse vastaa siitä , että kyseistä asetusta noudatetaan ?
en halua kuitenkaan unohtaa mainita , että uusiutuvat energiat kokonaisuudessaan , samoin kuin energian säästäminenkin , ovat hyvin keskeinen kysymys ja täysin uusi mahdollisuus euroopalle .
neuvosto haluaisi korostaa , että neuvoston ja parlamentin toimet koskevat kaikkia yhteisön jäsenvaltioiden satamia ja aluevesiä. toimet koskevat täten myös azoreita , kanariansaaria ja madeiraa .
jos hyväksymme nämä ylimääräiset määrärahat , voisimme säästää interventiokustannuksissa - todennäköisesti jopa 100 miljoonaa ecua. kuluttakaamme 20 miljoonaa ecua säästääksemme 100 miljoonaa ecua - se on taloudellisesti hyvin järkevä ratkaisu .
samalla mietinnössä varmistetaan näiden puolueiden ehdoton valvonta ja epäitsenäisyys jopa määrittelemällä niiden sisäiset menettelysäännöt .
tässä on nähdäkseni kyse sen myöntämisestä , ettei laajentuminen ole , ei voi olla eikä tule olemaan unionin ainoa väline euroopan ja euro – välimeri-alueen suhteiden järjestämisessä. siitä on nyt kyse .
esittelijä . - ( de ) arvoisa puhemies , tämä on itse asiassa ollut mukavaa. mietinnön sisältö on tärkeä , mutta en halunnut kommentoida sitä nyt .
meidän tehtävämme on panna kuriin tällaiset asenteet ja tällainen käyttäytyminen sekä saattaa oikeuden eteen terrorismia tukevat henkilöt , ryhmät ja järjestöt .
siksi asiasta ei pitäisi äänestää lainkaan .
toivon , että tarkistusehdotuksiimme suhtaudutaan huomenna myönteisesti ja sitten iloitsemme tulevaisuudesta , jossa käytetään uusia kolikoita !
tiedän , että parlamentti on monesti kehottanut meitä osallistumaan komissiolle kuuluvalla tavalla ja sanonut meille suoraan , ettemme ole osallistuneet riittävästi. teemme kaiken mahdollisen noudattaaksemme näitä parlamentilta saamiamme ohjeita .
olen myös pettynyt siihen , että pyyntöni , joka koski sosiaalisten ja ympäristöllisten vaikutusten arviointia sokeri- ja banaanialan yhteisten markkinajärjestelyjen osalta , hylättiin .
arvoisa komission varapuheenjohtaja , meillä on oltava tähän rohkeutta , arvoisa ministeri , meillä on oltava tähän rohkeutta , sillä ellemme ota vastuuta tästä asiasta , mekin syyllistymme väistämättä demokratian laadun murentamiseen .
erityisesti myös sivuuttamalla ne olot , jotka ovat syntyneet euroopassa ja muodostaneet otollisen maaperän sen lisääntymiselle .
yhtenäisen eurooppalaisen ilmatilan teknologisen osa-alueen sesarin tehtävänä on mukauttaa lennonjohto uusiin teknologioihin , vastata lentoturvallisuudesta ja säätelystä , organisoida lennonvarmistuspalvelut ja määritellä , miten tehtävät ja vastuut jakautuvat valvontaviranomaisten ja palveluntarjoajien välillä .
ricardo cortés lastran aluekehitysvaliokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä koheesiopolitiikan osuudesta lissabonin ja eu 2020 -strategian tavoitteiden saavuttamisessa .
parlamentin kommunistijäsenen catanian mietinnössä suositellaan maahanmuuttomyönteisen yhteisön politiikan laatimista .
on selvää , että meidän on ehdottomasti estettävä se , että keksintöjä patentoidaan pelkästään sillä perusteella , että niissä käytetään tietokonetta , kuten joissakin tarkistuksissa todetaan .
turkin ja niin kutsutun " pohjois-kyproksen turkkilaisen tasavallan " ( " turkish republic of north cyprus " , " trnc " ) yhteinen julistus allekirjoitettiin 19.7.1997 ja se sisälsi seuraavat näkymät :
korostettakoon , että euroopan komission vankkumattomana tarkoituksena on jatkaa ja tehostaa tätä kauppaa , jotta kasvihuonekaasupäästöjä pystytään vähentämään riittävästi kaasupitoisuuksien vakiinnuttamiseksi ilmakehässä .
arvoisa puhemies , meillä kaikilla on silmiemme edessä keski-italian maakuntia kohdanneen maanjäristyksen järkyttävät seuraukset .
herra chichesterillä on puheenvuoro menettelyä koskevaa esitystä varten .
viime aikoina yhä useammat ovat havainneet , että naisia ja miehiä kohdellaan erilailla näissä palveluissa .
5. yhtenäisvaluutan käyttöönotto kyproksessa 1. tammikuuta 2008 ( äänestys )
anne ferreiran ja vittorio agnoletton huomioihin liittyen haluan todeta komission puolesta , että euroopan ammatillista yhteisjärjestöä kuultiin asiassa ja että erityisesti kemikaaliteollisuuden työntekijät ovat ilmoittaneet kannattavansa vapautuksen jatkamista .
toteaisin yhteenvetona siitä , mitä täällä on sanottu , että minusta on tärkeää ottaa esiin sellainen kysymys , joka nähdäkseni kuvastaa tätä kansalaisten näkökulman mukaantuloa .
näin ollen katson , että esittelijän komission ehdotukseen tekemät tarkistukset ovat erittäin perusteltuja , mitä ilmentää myös se , että mietintö hyväksyttiin valiokunnassa yksimielisesti .
mutta aina on " muttia " , yksi tai useampi. myös tässä keskustelussa ne ovat läsnä ja haluaisin viitata niihin .
. ( ) en halua viivyttää parlamenttia kohtuuttomasti sen valmistautuessa täyttämään demokraattista velvoitettaan. tahtoisin kuitenkin vastata pariin kysymykseen , jotka tulivat esiin tässä tärkeässä ja hyödyllisessä keskustelussa .
kolmannen maan suojan riittävyyden varmistaa euroopan komissio , joka velvoittaa jäsenvaltiot yhdenmukaistamaan sääntönsä .
kiitokset ajastanne , jäsen poettering. onnitellessani jäsen schulzia ja jäsen watsonia en tiennyt , että myös jäsen cohn-bendit ja jäsen frassoni oli valittu uudelleen ryhmiensä puheenjohtajiksi. minäkin haluan onnitella heitä .
nykyinen rautatiepaketti tarjoaa mahdollisuuden toteuttaa todelliset euroopan rautatiemarkkinat. esimerkiksi rautateiden palvelujen käyttöoikeuden myöntäminen niin kutsutuille " vaatimukset täyttäville hakijoille " ( laivaajille ja huolitsijoille ) on oikeansuuntainen askel kohti infrastruktuurin aiempaa tehokkaampaa käyttöä .
arvoisa knessetin puhemies , arvoisa palestiinan lakiasäätävän neuvoston puheenjohtaja , olen erittäin iloinen ja liikuttunut ja ennen kaikkea hyvin toiveikas rauhan osalta saadessani toivottaa teidät kaikkien kollegojeni puolesta tervetulleiksi euroopan parlamenttiin .
päätöslauselman viittaus srebrenicaan suurimpana sodanjälkeisenä rikoksena on täydellistä historian väärentämistä , koska suurin sodanjälkeinen imperialismin aiheuttama rikos euroopassa on jugoslavian murskaaminen .
– arvoisa puhemies , saisinko vielä esittää yhden kysymyksen komissiolle , vaikka se ei tiukasti ottaen olekaan sallittua työjärjestyksen mukaan ?
vaikka yhteinen päätöslauselmaesitys on mielenkiintoinen , siinä ei puututa mukavuuslippulaivojen muodostamaan ongelmaan , joka on sekä tiedostettava että ratkaistava kiireellisesti , jotta merionnettomuuksia voidaan ehkäistä johdonmukaisesti .
haluan myös sanoa , että olemme tehneet muutamia teknisiä tarkistuksia ja toivomme , että olemme siten selventäneet direktiivin soveltamisalaa ja että teemme lainsäädännön muuttamisen helpommaksi tulevaisuudessa .
mielestäni on erittäin hyvä asia , että mietinnössä keskitytään järjestelmää koskeviin ja yleisiin kysymyksiin eikä niinkään yksittäistapauksiin , joista petostentorjuntavirasto tekee riippumattomia tutkimuksia , kuten hyvin tiedätte .
lopuksi meidän on tehtävä työtä päästäksemme tavoitteeseen , johon me kaikki toivottavasti yhdymme , nimittäin antamaan hyvät mahdollisuudet kohtuulliseen elämänlaatuun mahdollisemman monelle .
meidän on tehtävä rajat ylittävästä liiketoiminnasta helpompaa ja edullisempaa pienten ja keskisuurten yritysten kannalta. meidän on tärkeää toteuttaa toimia , joilla autetaan pieniä ja keskisuuria yrityksiä hyötymään yhtenäismarkkinoiden eduista .
1. tilintarkastustuomioistuimen jäsenen nimittäminen ( h.g. wessberg - sv ) (
keski- ja itä-euroopan maiden edistysaskeleet ja ponnistelut antavat meille toivoa siitä , että ensimmäiset liittymissopimukset voidaan ratifioida euroopan parlamentissa vielä tämän vaalikauden aikana .
teillä on 15 � sekuntia aikaa esittää työjärjestyspuheenvuoronne .
kansalaisoikeuksien valiokunnassa tunnuttiin lisäksi olevan yksimielisiä siitä , että tämä kirje pitäisi nähdä. pyydänkin nyt teiltä , että voisimme tutustua tähän kirjeeseen .
ehdotan teille seuraavaa menettelyä : jos kukaan ei vastusta esittelijämme mietintöä , sisällytämme sen tekstiin. sen sijaan toimitamme erillisen äänestyksen tarkistuksesta 12 vastoin esittelijämme mielipidettä. sopiiko tämä teille ?
toivon , että kollegani pyrkivät päättäväisesti saavuttamaan tavoitteensa , ja uskon , että uusi komissio kuuntelee heitä , koska kestävä aluekehitys kuuluu komission toimintaohjelman tärkeimpiin painopisteisiin .
arvoisa puhemies , tämä on erittäin hyvä mietintö. se on saanut laajan hyväksynnän valiokunnassa , ja toivon , että se saa huomisessa äänestyksessä yhtä laajan tuen koko parlamentissa .
eu jatkaa kuuden osapuolen välisten neuvottelujen tukemista ja toteuttaa edelleen sitouttamispolitiikkaansa tarkoituksenaan saada aikaan käytännön parannuksia ja puuttua ongelman perimmäisiin syihin .
haluan kiittää ja onnitella esittelijäämme boudjenahia , jonka mietintö hyväksyttiin valiokunnassa yksimielisesti , mikä on hienoa. olemme täysin samaa mieltä esittelijän kanssa aiheesta ja tuemme häntä .
komission on käytettävä toimivaltaansa ja valvottava yhteisön etua .
moniarvoisen demokratian ja kaikkien kansojen euroopan hengessä haluaisin ilmaista tukeni tarkistukselle 46 ( jonka herra ebner etelä-tirolin kansanpuolueesta jätti käsiteltäväksi ) ja tarkistukselle 49 ( jonka itse jätin käsiteltäväksi ) .
jos jäsenvaltiot edistyvät nopeasti näillä kahdella alalla , kansalaiset tuntisivat saavansa euroopan unionilta vähän parempaa suojelua .
( en ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitän teitä vastauksestanne ja toivotan teille erittäin menestyksekästä puheenjohtajuuskautta .
( pt ) koska en tulkinnut edellisen puhujan puheenvuoroa mainitsemallanne tavalla , en käyttänyt työjärjestyksen minulle antamia valtuuksia .
arvoisa puhemies , tämä oli se pieni poikkeama aiheesta , jonka halusin tehdä. mielestäni on tärkeää , että olemme ajattelussamme hieman rohkeampia .
käsitellessämme tänä aamuna equitable life -yhtiötä koskevaa tutkintavaliokunnan mietintöä keskustelimme vakuutusyhtiöiden sääntelyjärjestelmästä ja tutkintavaliokunnan havaitsemista sääntelyyn , eu : n direktiivien täytäntöönpanoon ja muihin asioihin liittyvistä puutteista .
esimerkkinä mainittakoon , että mietinnössä muun muassa kehotetaan eu : n ulkopuolisia valtioita poistamaan ulkomaisen omistuksen rajoitukset eu : n yhtiöiden osalta ... päämääränä on taloudellinen ylivalta .
b5-0641 / 2000 messner ja frassoni verts / ale-ryhmän puolesta kiinan ja tiibetin välisten neuvottelujen aloittamisesta tiibetin uuden aseman hyväksymiseksi ,
kuitenkin aivan liian usein nämä syyttäjät vääristävät näitä arvoja - ja nimenomaan ajatusta siitä , mitä merkitsee olla euroopan unionin kansalainen .
gazasta on lopetettava hyökkäykset israeliin , ja meidän kaikkien on tuettava elinkelpoisen valtion luomista palestiinalaisille , jotta palestiinan kansa voi elää turvallisissa rauhan oloissa .
b5-0504 / 2001 malmström ja rutelli euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmän puolesta ;
komissio kehittää parhaillaan yhteistä euroopan unionin portaalia , jonka pitäisi auttaa kansalaisia. komissio kehittää parasta tapaa hyödyllisten tietojen esittelemiseksi kansalaisille ja kansalaisten johdattamiseksi heidän etujaan parhaiten vastaavien tietojen äärelle .
ehdotuksissa esiteltiin internet-palvelujen tuottajille mahdollisuus ryhtyä oikeustoimiin roskapostin lähettäjiä vastaan. tästä säännöksestä odotetaan tulevan tärkeä keino roskapostin torjumiseen euroopassa .
olen kiitollinen esittelijälle paul rübigille sekä teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan jäsenille hyvästä yhteistyöstä ja komission ehdotukseen esitetyistä parannuksista. voin komission puolesta ilmoittaa teille , että hyväksymme nämä ehdotukset .
kuten véronique de keyser totesi , ulkoasianvaliokunta hyväksyi tämän mietinnön äänin 60 puolesta ja 0 vastaan , mikä on selvä osoitus erinomaisesta yhteistyöstä .
neuvotteluja käytiin sen mukaisesti , ja kaikki mahdolliset seuraukset – myös muut kuin käytöstäpoistoon liittyvät seuraukset – otettiin huomioon. tästäkin syystä liettuan ja slovakian pöytäkirjat eroavat toisistaan .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission varapuheenjohtaja , hyvät parlamentin jäsenet , haluan aluksi yhtyä parlamentin surunvalitteluun professori biagin murhan johdosta ja terrorismin täydelliseen tuomitsemiseen .
tieteen päätehtävä on luonnollisesti seurata ympäristön tilaa ja tiedottaa päätöksentekijöille ja kansalaisille siitä , mutta se voisi myös tarjota ratkaisuja ympäristöalan ongelmiin .
lopuksi , sisältöä koskevien huolenaiheidenne suhteen palautan mieleen ne pääperiaatteet , joita komissio noudattaa tästä sopimuksesta käytävissä neuvotteluissa .
toiseksi : meidän on katsottava , millaisia voimavaroja kullakin maalla on , jotta nämä kaiken kaikkiaan 60 000 sotilasta käsittävät joukot voidaan jakaa järjestelmällisesti ja tehokkaasti 15 jäsenvaltion kesken .
lisäksi euroopan unioni aikoo kehottaa kiinan viranomaisia varmistamaan , että kashgarin asukkaita kuullaan täysipainoisesti kaupungin tulevaisuudesta ja että heidän näkemyksensä otetaan huomioon .
( de ) arvoisa puhemies , haluaisin toistaa työjärjestyspuheenvuoroni .
vetoan euroopan parlamenttiin , jotta tekisimme tiivistä yhteistyötä toivottaaksemme keski- ja itä-euroopan uudet demokratiat tervetulleiksi euroopan unioniin , mikä on sukupolvemme tärkein poliittinen tehtävä .
emme voi enää väittää , että vastustajien pommittaminen 10 000 metrin korkeudesta ja pommien syytäminen maahan on tehokas keino rauhan turvaamisessa tai sotilaallisia toimia varten .
kiitän arvoisaa jäsentä vielä kerran hänen loistavasta päätöslauselmastaan. voin vain kuvitella , kuinka paljon se vaati työtä. me kaikki tiedämme kuinka paljon siihen tarvittiin myös tietämystä .
toiseksi , äskeisestä laajentumisestamme on sanottava , että meidän on tehtävä kaikkemme unionin uusien kansalaisten hyväksi .
pidän kuitenkin valitettavana rohkeuden puutettamme yhteisen maatalouspolitiikan yleisen viherryttämisen osalta. viljelijämme haluavat tuottaa terveellisiä elintarvikkeita tehokkaasti tarjotakseen elintarviketurvaa eu : n 500 miljoonalle kansalaiselle .
rikoksen johdosta tapahtuva luovuttaminen jäsenvaltioiden välillä
fontaine , voin todeta , että tällä hetkellä komissio tutkii parempaa ratkaisua sekä kolmannen maan myöntämien tutkintotodistusten tunnustamiseksi että numerus clausus -sääntöä soveltavien maiden ongelman ratkaisemiseksi .
komissio tukee kaikkia pyrkimyksiä turkin ja armenian välisten kiistojen selvittämiseksi ja pahoittelee sitä , että näiden kahden maan väliset suhteet eivät ole vielä normalisoituneet .
myös niiden tapausten määrän todettiin kasvaneen , joissa ei todettu hallinnollisia epäkohtia. komissio on tästä iloinen , koska se on toimielin , josta tehdään eniten kanteluja .
olen käsitellyt tässä med-ohjelmien uudelleen käynnistämistä , sillä niistä johtuu tämänpäiväinen keskustelumme , joka edeltää kesäkuussa käytäväksi suunniteltua , lähi-idän tilannetta koskevaa keskustelua .
viikoittaisen työajan rajoittaminen 48 tuntiin on välttämättömyys , jota olemme puolustaneet kynsin hampain , sillä se estää jäsenvaltioita määräämästä työntekijöilleen työoloja , jotka ovat näiden sosiaalisten perusoikeuksien vastaisia .
yhteisö on edistänyt aktiivisesti cpane : a koskevan valvontasuunnitelman laatimista. lukkoon lyödyt toimenpiteet vastaavat täysin näkökantojamme ja prioriteettejamme avomerikalastuksen valvonnan parantamisesta .
kysymys nro 48 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
nämä aivoja vaurioittavat taudit ovat tautien murheellisella suosituimmuuslistalla kolmannella sijalla. kärkisijaa pitävät sydän- ja verisuonitaudit ja toista sijaa syöpä .
kun otan kaiken tämän huomioon , voin vain todeta , että kroatian täytyy varmasti vielä parantaa demokratiaansa , mutta sillä ei missään tapauksessa ole juurikaan opittavaa tältä parlamentilta .
tämä mietintö on tärkeä , koska tarvitsemme tehokkaita sääntely- ja valvontajärjestelyjä rahoituspalvelumarkkinoiden toiminnan valvonnan parantamiseksi .
jos kysyisimme asiaa neuvostolta , sen olisi helppo syyttää komissiota , joka on ey : n perustamissopimuksen 274 artiklan nojalla selkeästi vastuussa eu : n talousarvion toteuttamisesta .
kirjallinen . - ( en ) komissio on neuvotellut eu : n ja jordanian välisen sopimuksen tieteellisestä ja teknologisesta yhteistyöstä. sopimus tehtiin 30. marraskuuta 2009. äänestin sopimuksen hyväksyvän suosituksen puolesta .
. ( fr ) kuinkahan postiala mahtaa toipua tästä vaiheesta , jossa ristiriidoista ja erimielisyyksistä on tullut perusteita tukea niitä puolustuspuheita vaikkakin usein teknisiä joilla kannatetaan palvelujen avaamista kilpailulle ?
päätöslauselman tarkoituksena on kiinnittää ukrainan viranomaisten huomio oikeusvaltioperiaatteen vastaisiin ilmeisiin rikkomuksiin , joiden vuoksi ukraina on etääntynyt eurooppalaisista arvoista ja jotka mahdollisesti yleistyessään vahingoittavat valtion suunnitelmia tulevasta liittymisestä euroopan unioniin .
puolsin äänestyksessä euroopan globalisaatiorahaston ( egr ) varojen käyttöönottoa alankomaiden hyväksi , koska väline on mielestäni arvokas resurssi talouskriisin vuoksi vaikeuksiin joutuneiden työntekijöiden tukemiseksi .
kiitän komission jäsen verheugenia siitä , että hän muistutti , että ainoastaan jokaisen jäsenvaltion osallistuessa tarvittavien varojen hankkimiseen voimme saavuttaa tämän yhteisen tavoitteen , josta kaikki ovat puhuneet .
esityslistalla on seuraavana julkilausumat euroopan tulevaisuudesta 60 vuotta toisen maailmansodan jälkeen .
on erityisen ilahduttavaa nähdä , että olemme samaa mieltä neuvostossa juuri nyt käytävien keskustelujen tärkeimmästä seikasta , joka uhkaa jumiuttaa ehdotuksen hyväksymisen - tarkoitan kysymystä arvonlisäverosta .
komissio vaatii jäsenvaltioita julkaisemaan nämä tiedot , koska yhteistä hallinnointia noudatettaessa jäsenvaltiot ovat yhteydessä maatalousyhteisöön ja täten komissiota paremmassa asemassa tietojen julkaisemiseen. olen kiitollinen tuestanne tässä asiassa .
– julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
( istunto keskeytettiin klo 19.15 ja sitä jatkettiin klo 21.00 )
mielestäni nyt parlamentin ensimmäisen käsittelyn jälkeen asetus voidaan hyväksyä ennen italian puheenjohtajuuskauden loppumista .
( en ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma useiden uponneiden alusten aiheuttamista öljyvahingoista mustallamerellä ja asovanmerellä .
( istunto keskeytettiin klo 11.35 ja sitä jatkettiin klo 12.00 . )
katson vielä yhden seikan olevan tärkeä. ammatillisen koulutuksen – esimerkiksi insinöörien ja ylempien teknisten toimihenkilöiden koulutuksen – on sisällyttävä korkea-asteen koulutukseen yhdenmukaisella tavalla .
kannatan ehdotusta , jonka mukaan todistustaakka on siirrettävä vastaajalle heti kun sukupuolisen syrjinnän uhri on selkeästi pystynyt osoittamaan väärinkäytön .
haluan lopuksi kiittää esittelijäkumppaniani jäsen de rossaa erinomaisesta yhteistyöhengestä , josta olemme nauttineet ja joka antoi meille mahdollisuuden tehdä työtä virikkeitä antavalla ja miellyttävällä tavalla .
olen vastaanottanut 6 päätöslauselmaehdotusta , jotka on esitetty työjärjestyksen 37 artiklan 2 mukaisesti .
tässä asiassa euroopan unioni lähetti välittömästi asiantuntijoita sekä kyprokseen että libanoniin .
tiedän , että komission jäsen on sitoutunut asiaan. hän on aivan loistava. tiedän , että parlamentti tukee häntä. meidän on varmistettava , että saavutamme asettamamme tavoitteet tänä ja tulevina vuosina .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , köyhyys ei ole väistynyt cotonoun sopimusten tultua voimaan. me olemme näin ollen epäonnistuneet kehitysyhteistyössämme. toisen tarkistamisen yhteydessä on saatava aikaan muutoksia .
hyvät kollegat , sallinette minun sanoa myös , että tämä asia aiheuttaa yksityisten toimijoiden välistä epätasaista kilpailua paljon laajempia ja vakavampia yhteiskunnallisia ongelmia .
lopetan puheenvuoroni , jotta en ylitä neljän minuutin puheaikaani. toivon näiden ehdotusten osalta , että parlamentti hyväksyy ne huomenaamulla ja että komissio jatkaa välittömästi työtään tarvittavan nopeasti ja konkreettisesti .
( pl ) arvoisa puhemies , euroopan parlamentti antoi edellisellä vaalikaudella valko-venäjästä monia päätöslauselmia , joissa se teki selkeän arvioinnin tilanteesta ja kehotti lukashenkon hallintoa lopettamaan ihmisoikeuksien loukkaamisen .
( en ) arvoisa puhemies , kolme vuotta sitten neuvosto asetti tavoitteekseen saada toimintakuntoon jopa 12 ccs-demonstrointihanketta vuoteen 2015 mennessä , eikä meillä ole vielä paljon näytettävää .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
joten en usko , että on liian myöhäistä , mutta pidän tietysti valitettavana , että se on vienyt niin kauan .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , onnittelen komission jäsen tajania tehdystä työstä ja myös esittelijöitä. kannatan tätä tärkeää mietintöä , joka edustaa parlamentin panosta euroopan teollisuuspolitiikasta käytävään keskusteluun .
( työjärjestyksen artiklan 137 mukaisesti lyhennetty puheenvuoro )
euroopan unionin perussopimuksissa on selkeä toimivallan jako. jäsenvaltioiden talouspolitiikka kuuluu unionin yhteiseen etuun , mutta samalla kansalliset talousarviot kuuluvat kunkin jäsenvaltion toimivaltaan .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , onnittelut belgialaiskollegoille ! nostan teille hattua ! unkarilaisena olen hyvin iloinen , jos unkarin puheenjohtajakausi onnistuu yhtä hyvin .
thyssenin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö kuluttajien oikeusturvasta : komission vihreä kirja kuluttajansuojasta euroopan unionissa ( kom ( 2001 ) 531 - c5-0294 / 2002 - 2002 / 2150 ( cos ) ) ( a5-0054 / 2003 )
aiomme joka tapauksessa ajaa edelleen näitä mielestämme oikeudenmukaisia toimia .
tällä heikennetään jäsenvaltioiden puolustusta ja itsemääräämisoikeutta , poistetaan niiden sisäisen ja ulkoisen turvallisuuden välinen ero sekä luodaan eu : lle rooli puuttua toimiin suoraan ja mahdollisuus osallistua siihen .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
kuten mainitsin , neuvostolla oli tilaisuus keskustella afganistania koskevasta yhteisestä kannasta tammikuun lopussa järjestetyssä kokouksessa .
tällä alueella eurooppa-neuvosto onkin edistynyt kenties huomattavimmin .
uusien jäsenvaltioiden liittymisen osalta tässä mietinnössä kannatetaan komission ehdotusta kyseisten maiden maanviljelijöiden tukemisesta yhteisön lainsäädännön noudattamisessa siirtymäkauden aikana .
mihin tilanteeseen saatamme siis tuottajat , jotka ovat jo nyt huolissaan ? emmekö lakkautakin työpaikkoja parantamatta kuitenkaan terveystilannetta ?
( en ) arvoisa puhemies , minäkin olen hyvin tyytyväinen tänään saavuttamaamme sopimukseen ja uskon sillä varmistettavan , että potilaat saavat rajatylittävää terveydenhuoltoa oikeasuhtaisella ja tasapuolisella tavalla .
tuen myös ehdotusta , jonka mukaan aineiden kieltojen voimaantuloa aikaistetaan vuoteen 2006 vaarallisten aineiden käytön rajoittamista koskevassa direktiivissä , vaikka tämä olisi tehtävä perustamissopimuksen 95 artiklassa tarkoitettujen periaatteiden mukaisesti .
esityslistalla on seuraavana koukiadisin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0250 / 2001 ) komission seitsemännestätoista vuosikertomuksesta yhteisön oikeuden soveltamisen valvonnasta ( 1999 ) [ kom ( 2000 ) 92 - c5-0381 / 2000 - 2000 / 2197 ( cos ) ] .
kirgisian vesivoima horjuttaa alajuoksulla sijaitsevien maiden asemaa. vesivarojen laiton juoksutus ja veden käyttöoikeuteen liittyvät kysymykset yhdistettyinä kansallisiin kaunoihin voisivat johtaa konflikteihin minä hetkenä hyvänsä .
aikovatko he todella ottaa romaneja kiinni italian kaduilla ? aikooko eurooppa yhä katsoa tällaista kuin hiljainen rikoskumppani ?
yhdenvertaisia mahdollisuuksia ja syrjimättömyyttä koskeva edistys eu : ssa ( keskustelu )
ilman epäpuhtauksiin kuolee euroopassa vuosittain 350 000 ihmistä , joista 65 000 kuolee saksassa. olisi näin ollen hyvä , jos voisimme tehdä muutakin kuin pitää tyhjiä puheita .
( fr ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää catherine trautmannia , pilar del castillo veraa , patrizia toiaa ja malcolm harbouria hyvin tehdystä työstä .
b5-0353 / 2002 sauquillo pérez del arco ja muut pse-ryhmän puolesta : oikeudenkäynti demokraattista oppositiota vastaan päiväntasaajan guineassa ,
arvoisa puhemies , minäkin haluaisin kiittää teitä kärsivällisyydestänne. kiitän myös herra falconeria jäsenten oikeuksien puolustamisesta .
( fr ) arvoisa puhemies , egnos-ohjelman tapaan galileo-ohjelma symboloi euroopan henkeä : yhdistämällä voimamme pääsemme pidemmälle .
näillä asetusehdotuksilla , jotka komissio esitteli yleisten asiain neuvoston pyynnöstä lokakuussa 1998 , pyritään vapauttamaan euroopan unionin varoja turkin tukemiseen .
keskustelu ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista ( vastalauseet )
haluaisin taas ilmaista kiitollisuuteni esittelijälle ja valiokunnalle heidän tämän ehdotuksen osalta tekemästään työstä .
yhteisenä toiveenamme on uskoakseni se , että parlamenttien välinen yhteistyö saadaan käyntiin samaan tapaan kuin eu : n ja meksikon parlamentaarisen sekavaliokunnan toiminta , ja seuraava kokous pidetäänkin maaliskuun lopussa .
olemme ehdottaneet , että rahoituksen rajoja ei lyötäisi etukäteen lukkoon eikä ajallisia rajoja sisällytettäisi työjärjestykseen. ehdotimme sitä siksi , että välineen tehokkuus ei kärsisi. nopean toiminnan välineen luonteeseen kuuluu joustavuus .
kiireellistä käsittelyä koskeva pyyntö : ks. pöytäkirja
ensinnäkin yhteispäätösmenettelyssä laadittavan asiakirjan on oltava yksiselitteinen ja tarjottava tähän lainsäädäntöprosessiin osallistuville osapuolille oikeusvarmuutta. meidän on vältettävä tekemästä tarkistuksia , jotka jättävät lakiin porsaanreikiä , ja rajoittamasta tarpeettomasti direktiivin soveltamisalaa .
arvoisa puhemies , päätöslauselman 2 kohdasta toimitettiin kohta kohdalta -äänestys. minulla ei ollut minkäänlaista ongelmaa hyväksyä ja tukea ensimmäistä osaa , mutta toinen osa oli ongelmallinen , ja äänestin siinä kohdin tyhjää .
tämän vapauden edellytyksenä on naisten oikeus erityissuojeluun , ja tämä oikeus liittyy aina heidän ruumiiseensa erityisesti äitiyden ja täsmällisemmin sanottuna raskauden yhteydessä .
hyvät parlamentin jäsenet , haluan vielä kerran onnitella jäsen moraesia mietinnön johdosta. kiitos .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen bjerregaard .
poliittisen ja oikeudellisen taistelun lisäksi on selvää , että taistelua on käytävä myös sosiaalipedagogian kautta. kansalaiset eivät ole tietoisia tekijänoikeuksien arvosta informaatioyhteiskunnassa eivätkä siten ymmärrä , miksi piratismi on rikollista .
esittelijä . - ( fr ) arvoisa puhemies , esitän suullisen tarkistuksen. haluan poistaa ensimmäisestä lauseesta sanan ” fragmentation ” ( pirstoutuminen ) ja korvata toisessa lauseessa sanan ” assurer ” ( varmistaa ) sanalla ” renforcer ” ( vahvistaa ) .
b5-0467 / 2001 glynn ford pse-ryhmän puolesta pidätyksistä ilman oikeudenkäyntiä sisäistä turvallisuutta koskevan poikkeuslain nojalla malesiassa .
kysymys nro 17 arthur stanley newens ( h-0343 / 99 ) :
tässä olivat lyhyet huomautukseni tältä päivältä. ne eivät varmastikaan jää viimeiseksi panokseksi keskusteluun , jota käymme yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan sisällön kehittämisestä .
annoin teille yhden minuutin aikaa. kertokaa asianne ja sen jälkeen äänestämme .
toivottavasti tämä euroopan demokratian suuri asia eli valmistelukunta auttaa luomaan positiivista synergiaa demokraattisten toimielinten ja sen kansalaisyhteiskunnan välille , joka oli aktiivisesti esillä barcelonassa eurooppa-neuvoston kokouksen aikana .
kolumbialle tärkeää on myös se , että sekä eurooppa että yhdysvallat ymmärtävät huumekaupan ja väkivallan välisen yhteyden kolumbiassa .
vähän hiilidioksidipäästöjä aiheuttavaan teknologiaan tehtävien investointien edistäminen ja energiatehokkuutta parantavat toimenpiteet tukevat samanaikaisesti eu : n kilpailukykyä , energiavarmuutta ja ilmastonmuutosohjelmaa. euroopan investointipankki tulee olemaan tässä tehtävässä arvokas yhteistyökumppani .
ltte käyttää hyväkseen etujärjestöjään euroopassa maksimoidakseen propagandavaikutuksen ja kerätäkseen rahaa kansainvälisellä kiristyksellä. osa ltte : n kannattajista saattaa jopa hakea turvapaikkaa euroopan unionista .
tuen myös ehdotusta ihmiskaupan torjunnan koordinaattorin perustamisesta eu : hun , vaikka on vältettävä tehtävien päällekkäisyyttä muiden jo olemassa olevien elinten kanssa , kuten euroopan poliisiviraston .
en todellakaan ole unohtanut lähi-idän rauhanprosessia. puhuin eilen george mitchellin kanssa. tapaamme pääministeri fayyadin huomenna. työskentelemme kvartetin kanssa. se kokoontuu lauantaina münchenin turvallisuuskonferenssissa , jossa toimin kvartetin puheenjohtajana .
hermanin mietinnön tavoitteena on , samalla kun säilytetään euroopan keskuspankin itsenäisyys , että me , jotka edustamme euroopan kansoja , olemme tietoisia siitä , mitä tapahtuu ja voimme välittää näkemyksemme euroopan keskuspankin johtajille .
irlannin poliitikot kertovat usein haluavansa auttaa ja tehdä yhteistyötä pohjois-irlannin kanssa , joten on kysyttävä , miksi he sitten yrittävät syrjäyttää ja tuhota satamamme warrenpointissa .
kuten yhdeksän kuukautta sitten , kun ilmoitimme islannin hakemuksesta euroopan unioniin liittymisestä , päätimme käsitellä neljää keskeistä asiaa tässä mietinnössä .
tampereella pidettävän eurooppa-neuvoston kokouksen valmistelu ( jatkoa )
( el ) arvoisa puhemies , yksikään vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän jäsenistä ei käyttänyt tänään puheenvuoroa , vaikka viisi tai jopa seitsemän muiden ryhmien jäsentä käytti. tämä on kysymys .
jemenin tilanne ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
haluaisin korostaa , että portugalin pääministerin kaksi päivää sitten esittämässä perustuslakisopimuksessa säädetään onneksi suuremmasta enemmistöstä tällä alalla , joten veto-oikeus poistetaan viimein .
olen erittäin huolestunut , että ennen kaikkea niin sanottua hätäehkäisyä - katumuspilleriä - edistetään yleisenä käytäntönä. siten ehdotettaisiin abortin laillistamista jäsenvaltioissa ja ehdokasvaltioissa .
jos eurooppa aikoo selviytyä näistä haasteista , sillä on oltava käytössään tehokkaat ja moninaiset välineet. lissabonin sopimus tuo meille nämä välineet .
tutustuimme seikkaperäisesti ympäröivään alueeseen , mutta mukauduimme siihen , miten yhteiskunta suhtautui toimiimme. toimimme paikallisesti mutta ajattelimme maailmanlaajuisesti .
. ( fr ) schmidin laajan mietinnön pääasiallinen seuraus on , että se saa meidät lähes unohtamaan alkuperäisen kysymyksen .
mietintö osoittaa jälleen kerran , että ekr : jen hallinnoinnissa ja niiden asianmukaisessa käytössä on yhä paljon tehtävää , ja siksi yhdyn kaikkiin esittelijän päätelmiin ja onnittelen häntä hänen tekemästään työstä .
se sopiikin asiaan , koska esityslistalla on seuraavana andrás gyürkin teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan puolesta laatima mietintö energiatehokkuutta koskevien kansallisten toimintasuunnitelmien ensimmäisen arvioinnin seurannasta .
b5-0916 / 2000 barón crespo ja muut pse-ryhmän puolesta ;
( de ) arvoisa puhemies , suuret kiitokset käynnistänne haagissa. arvostamme suuresti osallistumistanne ja panostanne keskusteluun. vierailunne oli tärkeä , joten kiitokset vielä kertaalleen käynnistänne .
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . ) ( istunto keskeytettiin klo 12.00 juhlaistunnon takia ja sitä jatkettiin klo 12.30 . )
kuukausi sitten parlamentti hyväksyi päätöslauselman ehdotuksesta direktiiviksi puolustuksen ja turvallisuuden alalla tehtävistä tavarahankinnoista. tämä tarkoittaa , että ehdotus saatiin onnistuneesti valmiiksi ensimmäisessä käsittelyssä ja että neuvosto hyväksyy sen lähiaikoina .
arvoisa puhemies , toisin kuin edelliset puhujat , haluaisin pitää pöytäkirjaa koskevan puheenvuoron sivujen 17 ja 18 osalta sekä arias cañeten mietintöä koskevasta äänestyksestä .
. jossain mielessä on ymmärrettävää , että uusien jäsenvaltioiden pitäisi niin innokkaasti olla ottamassa euroa käyttöön ilman suurempia viivytyksiä .
. – arvoisa puhemies , tervehdin lämpimästi teitä ja kaikkia parlamentin jäseniä omasta puolestani sekä parlamentin sosialidemokraattisen ryhmän jäsenen , kollegani ja ystäväni capoulas santosin puolesta .
euroopan neuvoston grossin mietintöön perustuvan suosituksen 1609 / 2003 mukaisesti myönnämme , että itsehallintoalueet edistävät konfliktien ratkaisua ja vahvistavat euroopan vakautta .
. vastaan tähän kysymykseen kollegani barrotin puolesta. komissio tutkii parhaillaan lentoyhtiöiden maksukyvyttömyyteen liittyvää ongelmaa. se on käynnistänyt lentoliikenteen sisämarkkinoiden toimivuutta koskevan tutkimuksen , jossa käsitellään erikseen konkurssiin liittyvää kysymystä .
ehdotuksen tavoitteena on poistaa kansallisista laeista kaikki ylimääräiset tietojen julkistamista koskevat vaatimukset , jotka lisäävät liiketoiminnan kustannuksia .
b5-0349 / 1999 malmström ja muut eldr-ryhmän puolesta pysyvän kansainvälisen rikostuomioistuimen perustamisesta tehdyn rooman sopimuksen ratifioinnista ;
parlamentin nyt käsiteltävänä oleva pöytäkirja heijastaa tätä tarvetta siten , että se sallii eu : n aluksille lisäkalastusmahdollisuuksia , kun se samanaikaisesti tarjoaa mauritanialle huomattavasti lisätyn taloudellisen korvauksen. palaan asiaan myöhemmin .
meidän on vaadittava , että burundin hallitus kunnioittaa oikeusvaltioperiaatetta , lopettaa rankaisemattomuuden ilmapiirin ja varmistaa , että syylliset saatetaan ripeästi oikeuden eteen. odotamme komissiolta ja hallitukselta mainittuja toimia .
tällä on todellakin vaikutusta maanviljelijöiden etuihin , ja erityisesti tällä on vaikutusta ympäristöön .
19. torjunta-ainejäämät elintarvikkeissa ja rehuissa tai niiden pinnalla ( komission täytäntöönpanovalta ) ( äänestys )
– esityslistalla on seuraavana sajjad karimin laatima kansainvälisen kaupan valiokunnan mietintö ( a6-0256 / 2006 ) talous- ja kauppasuhteista euroopan unionin ja intian välillä ( 2006 / 2034 ( ini ) ) .
jos yhdysvalloista irlantiin lentävä henkilö vaihtaa konetta pariisissa , hänen yhdysvalloissa ostamansa verottomat tuotteet takavarikoidaan pariisissa. matkustajat ja vähittäiskauppiaat jäävät siis tässä järjettömässä järjestelmässä tappiolle .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluan aluksi onnitella jäsen de keyseriä hänen esittämästään suositusehdotuksesta ja hänen syyrian-suhteita koskevasta työstään .
monikansallisten yritysten voittojen maksimoimiseksi miljoonat euroopan kansalaiset vedetään tällä politiikalla köyhyysrajan alle , työttömyyteen ja liian vähäiseen työllistymiseen. heidän on myytävä kaikki omistamansa , jotta heidän rakkaimpansa voivat parantua .
jos kukaan kollegoistani ei halua esittää vastalauseita , kokouspalvelut lisää sen päätöksemme mukaisesti .
koska lentopetrolin hinta on noussut jyrkästi , meidän on varmistettava , että tasapainotamme kansalaistemme edut ympäristön ja liikenne- ja liikkuvuustarpeiden välillä. tästä syystä haluaisin vielä kerran onnitella esittelijää hänen aikaansaannoksestaan .
29. luigi de magistrisin parlamentaarisen koskemattomuuden puolustamista koskeva pyyntö (
slovakian tasavalta noudatti alueellisen koskemattomuuden periaatetta kosovon tapauksessa , ja se ei edelleenkään tunnusta tämän alueen eroa serbiasta. tämän saman hengen mukaan en tunnusta georgian alueiden ja etelä-ossetian itsenäisyyttä .
tarkistukset on jätetty asianmukaisesti ja jätän päätöksen parlamentin tehtäväksi .
kyse ei ole hillitsemisestä , eikä hyväntekeväisyydestä ; tässä on oltava kyse arvokkuudesta. sellaisena maahanmuuttokysymystä on mielestäni käsiteltävä .
neljänneksi : minun mielestäni on hyvä pitää naton sotaharjoitus. joissakin tilanteissa on valitettavasti välttämätöntä kalistella sapelia , se minun on sanottava , vaikka olenkin antimilitaristi .
käsittelyjärjestyksestä vastaa viime kädessä parlamentin puhemies .
neuvoston puheenjohtaja on jo maininnut , mitä me olemme koko euroopan unionina lahjoittaneet , joten minun ei tarvitse sanoa siitä mitään. menenkin suoraan tämän päivän tilanteeseen .
herra berthu , kuten käsitätte , en ole täällä vastatakseni puhemieskonferenssin puolesta. täällä on puolueryhmien puheenjohtajia , jotka voisivat käyttää puheenvuoroja. mutta minulla on se käsitys , että se keskustelu on käyty .
arvoisa puhemies , annan mielelläni vastaukset. kuten kaikki ne jäsenet tietävät , jotka tuntevat minut , vastaan aina mielelläni - turhankin tarkasti .
seuraavana on efstratios korakasin kysymys nro 9 ( h-0623 / 02 ) . kysymyksen laatijan sijaisena on alyssandrakis .
yksimielisyysedellytystä ei pitäisi yleisesti kumota ulko- ja turvallisuuspolitiikassa , eikä veropolitiikassa , kuten kannassa ehdotetaan .
kiitos tarkkaavaisuudestanne. haluan vielä kerran kiittää esittelijää lämpimästi .
eu : n laajentumista ajatellen ehdokasvaltioiden pitäisi ehdottomasti hyväksyä ottawan sopimus. usa : ta , venäjää ja kiinaa pitäisi painostaa allekirjoittamaan sopimus. kreikan ja suomen pitäisi ratifioida sopimus mahdollisimman pian .
se nopeus , jolla parlamentti on toiminut tässä todella tärkeässä asiassa , kuten kollegani ovat todenneet , ei ole saanut vastineeksi innostusta komissiossa eikä neuvostossa .
poliittisella tasolla liittovaltiossa toteutettava yhteistyö jättää vielä paljon toivomisen varaa ja haluaisin vastata herra titleylle , että mostarin tapahtumat vaarantavat vakavasti kroaattien ja muslimien välisiä suhteita .
minulla ei ole enää kysymyksiä , mutta halusin vain muistuttaa komission jäsentä siitä , että alkuperäinen kysymykseni oli kaksiosainen eli kysyin sitä , otetaanko asia esiin turvallisuusneuvostossa .
kannatan neulanpistovammoja ja terveydenhoitohenkilöstön vammoja koskevia tarkistuksia. niihin on löydetty ratkaisu. ne ovat helposti ehkäistävissä ja siksi niitä ei pitäisi hyväksyä minkään syyn varjolla .
jos tiiviimpi yhteistyö osoittautuu tarpeelliseksi , olen vakuuttunut siitä , että vain yhteisöjärjestelmä antaa tarvittavat takeet demokraattiseen valvontaan , oikeudelliseen valvontaan ja solidaarisuuteen .
olisi toki hyvä asia , että pääsisimme asiasta yksimielisyyteen , mutta näin ei todellakaan ole nyt ; oma kantamme ilmenee thomasin mietintöön ehdottamistamme tarkistuksista .
me kannatimme tarkistuksia 106 , 107 , 108 ja 110 , jotka kuuluvat seuraavasti :
varanhoitoasetuksessa edellytetään , että varanhoitovuoden ylijäämä on laskettava aina kokonaisuudessaan jäsenvaltioiden seuraavan vuoden tuloksi. tämä on tehty yleensä täydentävien talousarvioiden avulla. tämä väline mainittiin myös varainhoitoasetuksesta käydyssä keskustelussa .
kun otetaan huomioon ilmiselvät hyödyt , jotka euroopan kansanterveyden suojelulle koituvat ehdotuksen hyväksymisestä , äänestin esityksen puolesta .
toisessa asem-kokouksessa huhtikuussa on kunnon esityslista. aasian rahoituskriisin takia aasian ja euroopan vuoropuhelu on tärkeämpää kuin koskaan. puheenjohtajamaa ja neuvosto odottavat , että huhtikuun kokous kantaa hedelmää .
joten on olemassa muita menestyksekkäitä , eettisiä ja ristiriidattomia vaihtoehtoja. muistakaamme , että jotkin tieteellisen läpimurrot osoittautuvat eettisiksi romahduksiksi .
julistan euroopan parlamentin torstaina 23. kesäkuuta 2005 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
keskustelu on päättynyt. seuraava istunto pidetään huomenna keskiviikkona 5. toukokuuta klo 10.00 – 13.00 .
gordon brownin ja kaczyńskin veljesten pyynnöstä lissabonin sopimuksesta jätettiin pois tiettyjä myönteisiä tunnusmerkkejä , esimerkiksi liput ja hymnit , jotka ovat vapaasti kaikkien valtioiden saatavilla. perusoikeuskirjan sitova luonne on vääristynyt poikkeuslausekkeella .
viidenneksi painotamme , että avoimuus on yksi valiokuntamme johtavista periaatteista .
kehitysyhteistyön rahoitusvälineen osalta alustavat pohdintamme vahvistavat yhden arvioinnissa keskeisellä sijalla olevan seikan : lainsäädännöllisen aukon , joka koskee muita kuin viralliseen kehitysapuun sisältyviä toimia kehitysyhteistyön rahoitusvälineen kattamissa maissa .
kiitos että kiinnititte parlamentin huomion tähän asiaan .
mietinnön 28 kohdassa vaaditaan yhteisön puolustusbudjetin luomista ja 46 kohdassa yhteistä eurooppalaista aluepuolustusta ( homeland defence ) .
olisitte voineet tehdä siitä suullisen tarkistuksen , mutta olemme jo äänestäneet tästä tarkistuksesta .
direktiivissä on kuitenkin muistutettava myös periaatteista. veri ei ole kauppatavaraa. euroopan unionin perusoikeuskirjassa nimittäin täsmennetään , että on kiellettyä hankkia taloudellista hyötyä ihmisruumiista ja sen osista .
olen kiitollinen siitä , slovakian nykyinen hallitus on yhtynyt mikuláš dzurindan sitoumukseen , sillä hänen kabinettinsa hyväksyi syksyllä 2004 suunnitelman korvata koruna eurooppalaisella valuutalla ja määräsi tavoitepäivämääräksi vuoden 2009 alun .
kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
hyväksymässämme päätöslauselmaesityksessä luodaan perusta erittäin tarpeelliselle pohdinnalle , joka koskee euroopan unionin torjuntatoimia sikainfluenssan leviämisen yhteydessä .
direktiivin 90 / 220 muuttaminen tarjoaa hyvän tasapainon , itse asiassa parhaan maailmassa. mielestäni voimme olla esittelijän kanssa ylpeitä neuvottelutuloksesta .
kun sopimus on ratifioitu , mikä tapahtuu toivottavasti huomenna , meidän on siirryttävä määrätietoisesti seuraavaan vaiheeseen eli sopimuksen täytäntöönpanoon .
tarvitsemme siis yhteisiä toimia jäsenvaltioilta , tai toisin sanoen yhteistä energiapolitiikkaa. tämän vuoksi mainitsemastani puolan aloitteesta kannattaa keskustella vakavasti .
on selvästi välttämätöntä määrittää asiaankuuluvat kriteerit lentoasemamaksuille ja sille , mitä nämä maksut itse asiassa merkitsevät .
seuraavaksi kuitenkin vastaan ensimmäisiin huomautuksiin , minkä jälkeen kollegani komissiossa voivat syventää niitä ja käsitellä niitä yksityiskohtaisemmin. monet seikat ovat siis tulevien toimiemme kannalta ehdottoman olennaisia .
vaikka kaikki todellakin tietävät , että jokaisella eu : n jäsenvaltiolla on omat lakinsa , oikeusperinteensä ja säännöstönsä , nämä fanaattiset eurofederalistit hyökkäävät jälleen kerran halullaan luoda " eurooppalainen oikeuskulttuuri " .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aloitan kiittämällä jäsen mulderia hänen lämpimistä sanoistaan. uskon , että voimme jatkaa erinomaista yhteistyötämme talousarviomenettelyn seuraavassa vaiheessa .
myös toimintanne perusoikeuskirjan laatimisessa on ollut arvokasta , ja se koskee kaikkia euroopan kansalaisia .
euroopan unioni ja erityisesti euroopan parlamentti ovat myös ilmaisseet solidaarisuutensa chilessä tapahtunutta demokratian vahvistamista kohtaan. sain etuoikeuden johtaa euroopan parlamentin jäsenten valtuuskuntaa , joka toimi tarkkailijana vuoden 2000 presidentinvaaleissa .
puhemies. arvoisa kollega , uskon , että te ymmärsitte minut aiemmin väärin. hämmästykseni ei koskenut teitä henkilönä vaan se koski ainoastaan puheaikanne pituutta !
komission jäsen , toivotan teille paljon onnea työssänne .
emme voi kuitenkaan tukea edit bauerin mietintöä , koska pyyntö samapalkkaisuutta koskevasta uudesta lainsäädäntöehdotuksesta perustuu ey : n perustamissopimuksen 141 artiklan 3 kohtaan , jonka kattaa konservatiivipuolueen sitoumus olla osallistumatta sosiaalipolitiikkaa koskevaan pöytäkirjaan .
lopetan puheenvuoroni vetoamalla komissioon yksinkertaistetun menettelyn puolesta direktiivin selventämiseksi ja johdonmukaisen soveltamisen varmistamiseksi !
arvoisa puhemies , haluaisin sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan lausunnon valmistelijana kommentoida maakaasun siirtoverkkoihin pääsyn edellytyksiä koskevaa kysymystä sekä kiittää atanas paparizovia erittäin hyvästä työstä , kun hän tarkasteli valiokunnassamme käsiteltyä ehdotuspakettia .
parlamentti kysyy , mitä olisi tehtävä. olemme sanoneet useaan otteeseen , ettemme hyväksy ihmisoikeusloukkauksia. olemme käskyttäneet afrikkalaisia valtioita , mutta mitään ei ole saatu aikaan .
. ( fr ) öljysäiliöalus erikan ja kemikaalitankkeri ievoli sunin viimeaikaiset haaksirikot ovat paljastaneet luokituslaitosten merkittävän aseman merikuljetuksissa. voimme oikeutetusti kyseenalaistaa niiden suorittaman valvonnan luotettavuuden ja tehokkuuden .
tähän käytetään valtavia voimavaroja ja se on tuomittavaa. tämän vuoksi en kannata päätöslauselmaa .
arvoisa puhemies , haluaisin lopuksi pohtia lyhyesti erästä kysymystä , jonka monet euroopan parlamentin jäsenet ovat tänä iltana maininneet. kysymys koskee sosiaalipolitiikkojen ja kilpailupolitiikkojen mahdollista liittämistä yhteen .
. ( es ) arvoisa puhemies , komissio on tehnyt ehdotuksen , jossa näennäisen teknisen mukautuksen taakse kätkeytyy uusia rajoituksia talousarviossa alalla , jota jo muutenkin syrjitään yhteisessä maatalouspolitiikassa .
komissio tutkii parhaillaan yhdessä jäsenvaltioiden kanssa sitä , miten perua voidaan parhaiten auttaa moniarvoisten ja demokraattisten vaalien valmistelussa ja mahdollisesti vaalien tarkkailemisessa .
eu : lla on hyvä maine sosiaalikysymyksiä koskevassa kansainvälisessä vuoropuhelussa. tässä suhteessa sitä pidetään sensitiivisenä ja luottamusta herättävänä kumppanina. tätä on käytettävä eu : n asettamien kunnianhimoisempien päämäärien saavuttamiseen .
parlamentin portugalilaiset sosialistijäsenet äänestävät arias cañeten mietintöä vastaan , koska tarkistus 4 , jota vastaan sosiaalidemokraattinen ryhmä oli äänestysluettelossaan sitoutunut äänestämään , hyväksyttiin lopulta pienellä ääntenerolla .
olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaista päätöslauselmaesitystä .
lapsiperheitä tukevalla politiikalla torjutaan yksinhuoltajien köyhyyttä ja sosiaalista syrjäytymistä. sillä olisi torjuttava myös edellä mainittujen ongelmien muodostamaa uhkaa. tästä syystä katson , että unioni ei saisi säästellä ponnistuksiaan tässä asiassa .
teen kuitenkin voitavani , jotta eu : n uuden puheenjohtajavaltion kanssa voitaisiin tehdä kompromissi varmistaen , että parlamentin toiveet otetaan huomioon entistä paremmin .
ainoastaan luotettavan tieteellisen tiedon avulla voidaan määritellä yhteisön tasolla yhteisesti ja johdonmukaisesti toimet , joilla ehkäistään kaukoluotaimiin liittyvästä toiminnasta valaille aiheutuvaa häiriötä ja joilla taataan luontotyyppidirektiivimme säädösten noudattaminen .
( en ) esityslistalla on seuraavana richard ashworthin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan puolesta laatima mietintö ymp : n yksinkertaistamisesta - .
– pyydän , etteivät parlamentin jäsenet metelöisi tullessaan istuntosaliin , jotta kuulemme komission jäsenen barrot ’ n mielenkiintoiset vastaukset. pyydänkin teitä palaamaan paikoillenne hiljaisesti .
kysymys nro 4 hans lindqvist ( h-0386 / 97 ) :
euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmä tukee ehdotusta rinnakkaislääkkeiden viennistä kehitysmaihin .
onnittelen esittelijää , kollegaamme oostlanderia , jonka näkökulmaan yhdyn , sillä hän tekee mietinnössään alkuperäistä tekstiä parantavia ehdotuksia , joissa ilmaistaan selkeästi , että komission ja parlamentin on oltava ohjelmaa kehitettäessä pääosassa .
10. yhteisön kilpailuoikeuden rikkomisesta johtuvat vahingonkorvauskanteet ( vihreä kirja ) ( äänestys )
( en ) arvoisa puhemies , katson , että paras tapa kunnioittaa anna politkovskajan elämäntyötä on lukea hänen kirjansa putinin venäjä , kuten jäsen watson totesi .
( el ) arvoisa puhemies , tätä asetusta tarvitaan ja pian , koska lääketiede etenee , kehitystä tapahtuu ja lisäksi innovatiivisiin terapioihin asetetaan suuria toiveita .
tämä edellyttää jäsenvaltioiden kansallisten ohjelmien seurantaa ja ilmoitusten antamista parlamentille ja komissiolle .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
puheenjohtajavaltio luxemburgin korvaamattoman arvokkaasta myötävaikutuksesta neuvosto ilmoitti heinäkuussa hyväksyvänsä parlamentin hyväksymän tekstin , jonka allekirjoitan ensi keskiviikkona. tämä sopimus on hyvin tärkeä toimielimellemme , koska sen puuttuminen huononsi julkista kuvaamme kauan .
ainoa mitä minulla on sanottavaa jäsen wurtzista on itse asiassa se , että olemme 100-prosenttisesti samaa mieltä siitä mitä hän sanoi presidentti bushin politiikasta .
juhlaistunto - euroopan parlamentin puhemiehen jerzy buzekin puhe toimikauden puolivälissä
( en ) arvoisa puhemies , täällä sitä vain kulutetaan ja kulutetaan rahaa , eikö niin ? täällä istuntosalissa kyllä puhutaan 500 miljoonasta kansalaisesta , mutta euroopan parlamentin jäsenet pysyttelevät mahdollisimman kaukana heistä .
oikeutta on sovellettava samalla tavalla kaikkiin .
näiden toimien mukaisesti euroopan unioni aikoo tästä eteenpäin vuoteen 2013 saakka yhdessä jäsenvaltioiden ja yksityisen alan kanssa investoida miljardi euroa tutkimukseen ja innovaatioon ikääntyvän yhteiskunnan hyväksi .
haluan torjua kaikki väitteet siitä , että nämä ihmiset , joiden me kaikki näimme viime viikolla osoittavan mieltään , olisivat vain pelkkiä terroristeja .
jos puola edistyy vastedeskin ja euroopan unioni mukauttaa toimielinjärjestelmäänsä ja politiikkojaan laajentumisen varalta , en näe mitään syytä , miksi puolaa ei voitaisi ottaa unionin jäseneksi .
( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää jäsen gália uutterasta työstä , mutta ikävä kyllä joudun myös esittämään näissä keskusteluissa melkoisia soraääniä .
kiitän komissaari bjerregaardia ja toivotan hänelle vuorostani hyvin pikaista paranemista .
euroopan unionin johto on jättänyt yleisen mielipiteen ja euroopan kansalaiset liian usein huomiotta. tällä kertaa poliittisen eliittimme välinpitämättömyydellä – kansalaisia kohdellaan kuin lapsia – voi olla katastrofaaliset seuraukset .
voisinko pyytää teitä myöntämään sovittelumenettelyssä poikkeuksia näille maanviljelijöille , jotka ovat sijoittaneet ympäristön puhdistamiseen asentamalla polttolaitoksia ja joille aiheutuisi kohtuuttomia kustannuksia , jos he eivät voi jatkaa polttamista .
arvoisa puhemies , tärkeintä on , että löydämme oikean tavan varmistaa strategiamme onnistuminen .
meillä päin tavataan sanoa , että kun kaksi kilpikonnaa tappelevat keskenään , ne tietävät mihin päänsä iskevät. on kuitenkin hyvä muistaa , ettei kaikilla mailla ole samanlaista suojakilpeä kuin eu : lla .
voisiko komissio ilmoittaa , mitä toimia se aikoo toteuttaa työpaikkojen luomiseksi ja niiden säilyttämiseksi euroopan unionissa ja kohtuullisen elintason takaamiseksi kaikille euroopan unionin kansalaisille asianmukaisen ja riittävän sosiaaliturvajärjestelmän avulla ?
haluaisin onnitella myös esittelijä gräßleä asiantuntemuksesta ja tahdonvoimasta , jolla hän takaa tämän erittäin monimutkaisen asiakirjan onnistumisen. toivotan hänelle menestystä ja toivon , että se pannaan pian täytäntöön .
velvollisuutemme on kaikissa ulkosuhteissamme puolustaa , ennen kaikkea , ihmisoikeuksia ja ympäristön kunnioittamista .
vaaditaan myös palkkasopimusosapuolten toimintaa , jonka täytyy alkaa talous- ja rahaliiton merkeissä , tuotantoon suuntautuvien palkkasopimusten yhdenmukaistamiseksi , jotta vältetään yhteisön periaatteiden vastaisen palkkojen alasajon vaara .
tästä syystä armenian kysymys on ratkaisevan tärkeä euroopalle , sillä se pyrkii vapauden ja totalitarismin vastaiseksi alueeksi , jossa uudenaikainen ja maallinen kansalaisuus kukoistaa .
olemme edistyneet jonkin verran balkanin alueella alueen maiden kanssa toteutetun yhteistyön ansiosta. cards-ohjelman tuella kyseisissä maissa on kehitetty erityisiä lainvalvontavalmiuksia huumausaineiden salakuljetuksen torjumiseksi .
( en ) arvoisa puhemies , haluan vain todeta kannattavani tätä eläinten hyvinvointia koskevaa mietintöä. minulla on kuitenkin joitain varauksia siitä , miten parlamentti ja eu antavat lainsäädäntöä tästä asiasta .
tunnuslauseen " eurooppa ilman esteitä " on tarkoitettava , että kaikki - myös fyysiset , yhteiskunnalliset ja rakennustekniset - esteet poistetaan ja että kaikenlainen vammaisiin kohdistuva syrjintä torjutaan .
kokemus on osoittanut , ettei lissabonin strategiassa määrätty avoin koordinointimenetelmä ole vähentänyt köyhyyttä. lissabonin strategian tuloksena etusijalle on asetettu julkisen sektorin ja palveluiden vapauttaminen ja yksityistäminen .
haluan myös pyytää puheenjohtaja van rompuylta anteeksi nigel faragen asiatonta käytöstä. voin vakuuttaa hänelle , että valtaosa yhdistyneen kuningaskunnan euroopan parlamentin jäsenistä kohtelee van rompuyta kunnioittavasti .
pidän myönteisenä tätä aloitetta , jossa osoitetaan , että thessalonikin eurooppa-neuvoston jälkeen on saavutettu todellista edistystä matkustusasiakirjojen ja niiden haltijoiden välisen yhteyden laatimisessa ja periaatteen " yksi henkilö - yksi passi " hyväksymisessä .
neuvoston puheenjohtaja . - ( fr ) arvoisa puhemies , kiitos , että saan puhua tässä vaiheessa. minun on pyydettävä anteeksi sitä , että minun on palattava pian pariisiin .
clintonin hallinto lepytteli pohjois-koreaa vuosien ajan rahoittamalla hallintoa samalla , kun pohjois-korea antoi kansalaistensa nääntyä nälkään ja jatkoi ydinaseiden kehittämistä salaa vuoden 1994 sopimuksen vastaisesti .
- ( pt ) arvoisa jäsen , minulla ei ole minkäänlaista tietoa tästä aiheesta , mutta pidämme kuitenkin mielessämme teidän esiin tuomanne asiat .
on harkittava uudelleen uutta tekstiilialan strategiaa , jonka tavoitteena voisi olla toteuttaa yksi eu : n rakentamisen perusperiaatteista : taloudellinen ja sosiaalinen yhteenkuuluvuus niillä alueilla , joilla tällä alalla on vankka perusta .
jalkaväkimiinojen kieltämistä koskevan ottawan yleissopimuksen kymmenes vuosipäivä ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
vastaanoton ehdoista vastaanottokeskuksissa neuvostolla ei ole tietoja. sanoisinkin tästä asiasta , että neuvostossa on parhaillaan tutkittavana direktiiviehdotus turvapaikanhakijoiden vastaanottoehtoja koskevista vähimmäissäännöistä jäsenvaltioissa .
. olen kuulunut parlamentin jäsenenä parlamentin turkin-ystävyysryhmään niin kauan kuin se on ollut olemassa. niinpä kukaan ei voi syyttää minua siitä , että en suhtautuisi hyväntahtoisesti turkkiin .
uusi teollinen vallankumous tulee , kun öljyn hinta nousee. meidän ei tarvitse jouduttaa sitä säätämällä lakeja .
yhtä hyvin voisi sanoa , jäsen coelho , että tilanteen huomioon ottaen mietintönne vaikuttaa meistä surrealistiselta , sillä meidän näkökulmastamme tarkastusten palauttaminen rajoille ei meistä ole koskaan ollut niin välttämätöntä kuin nyt .
minun mielestäni jäsenvaltioiden tulisi aloittaa voimavarojensa yhdistäminen komission alaisuuteen pystyäkseen toteuttamaan todella tehokasta yhteistä humanitaarista ja kehitysyhteistyöpolitiikkaa .
bouwmanin laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö ( a5-0348 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi työntekijöiden suojaa työnantajan maksukyvyttömyystilanteessa koskevan jäsenvaltioiden lainsäädännön lähentämisestä annetun neuvoston direktiivin 80 / 987 / ety muuttamisesta
mielestäni kööpenhaminassa tehtävän sopimuksen olisi oltava sitova. tätä ajatellen olen esittänyt parlamentin päätöslauselmaan tätä asiaa koskevaa tarkistusta , jossa pyydetään kansainvälisten seuraamusten sisällyttämistä lopulliseen tekstiin .
sanoisin lopuksi pari sanaa tarkistuksesta 79 , jossa ehdotetaan , että direktiivin ulkopuolelle jätettäisiin yksityiset satamat , joista monissa ei käytännössä sovelleta pääsyrajoituksia. tätä asiaa on tutkittava asianmukaisesti lainsäädäntöprosessin aikana .
kysymys nro 2 maría izquierdo rojo ( h-0941 / 97 ) :
haluamme myös ilmaista solidaarisuutemme kaikille niille , jotka on siepattu kolumbiassa , mukaan lukien tietenkin ingrid betancourt , ja pyytää jälleen näiden henkilöiden ehdotonta ja välitöntä vapauttamista .
tämä ohjelma kattaa yhtäältä yksittäisille hankkeille , kuten opintoihin , konferensseihin tai muuhun koulutukseen , myönnetyt avustukset ja toisaalta alalla toimiville elimille , kuten yhteisön taloudellisten etujen suojaamiseksi perustetuille järjestöille , myönnetyt toiminta-avustukset .
jäsen turmes , en aio antaa teille vastauspuheenvuoroa. ottakaa yhteyttä tarvittaviin tahoihin varmistaaksenne , milloin ja miten tämä asia pitäisi käsitellä täysistunnon ulkopuolella .
valiokuntamme mietinnössä esitetään selvästi , että dublin-asetus , ja itse asiassa järjestelmä kokonaisuudessaan , perustuu keskinäiseen luottamukseen ja luotettavuuteen , ja sen tarkoituksena on , että kaikki jäsenvaltiot täyttävät velvollisuutensa .
sitten toiseen aiheeseen , vaikka sekin liittyy vielä neuvoston passiiviseen asenteeseen. ryhmäni haluaisi pyytää euroopan komissiota esittämään erityisiä pelastuspalvelua koskevia yhteisön ehdotuksia barnier ' n kertomuksen suuntaviivojen mukaisesti .
kiitämme teitä siitä , että kunnioitatte parlamenttia vierailullanne .
on väärin , että komissio ja neuvosto , samanaikaisesti kun ne periaatteessa vastustavat kansallista valtiontukea , kuitenkin edelleen hyväksyvät massiiviset tukipaketit , joilla erityisesti tuetaan huonokuntoisia telakoita , kuten viimeksi saksassa , espanjassa ja kreikassa .
energiavarmuuteen liittyy myös taloudellinen näkökohta. neuvoston sopimissa rahoitusnäkymissä suurimmat leikkaukset koskivat euroopan laajuisia energiaverkkoja. meidän on korjattava tämä tilanne budjettiasioita käsittelevässä kolmikantakokouksessa , sillä muutoin painopisteemme eivät toteudu .
humanitaarisen avun osalta komissio ja yhteisön jäsenvaltiot ovat monissa yhteyksissä vahvistaneet halukkuutensa antaa humanitaarista apua myanmarin köyhimmille väestönosille .
lopuksi totean , että otan vaarin ribeiro e castron komissiolle esittämästä pyynnöstä ja katson , millä tavoin voimme tehdä tässä asiassa jonkin aloitteen .
tällaisista tilanteista säädetään direktiivissä 2004 / 38 / ey , mutta italian hallituksen asetus menee direktiiviä pidemmälle .
toisena tärkeänä , suurena ja ehkä kaikkein tärkeimpänä asiana on se , miten onnistumme integroimaan ympäristön kaikkeen euroopan unionin lainsäädäntöön. olemme puhuneet tästä vuosikausia , mutta käytännön toimet vielä puuttuvat .
komission laatima vertailuanalyysi sen omista saavutuksista näillä aloilla on tarjonnut euroopan parlamentille ja neuvostolle välineen arvioida euroopan kehitystä. toistaiseksi kehitys on ollut myönteistä , joskin hieman hidasta .
meidän olisi näin ollen suhtauduttava myönteisesti komission ehdotukseen määrättyjen eurooppalaisten yritysten sulautumista ja jakautumista koskevien tietojen ilmoittamisvaatimuksista johtuvan hallinnollisen taakan vähentämisestä .
ihmisoikeuspoliitikkona minun on kuitenkin kerrottava parlamentille , että tiibetin ihmisoikeus- ja demokratiakeskuksen mukaan 55 nunnaa pidätettiin 14. toukokuuta. myös tällaista on todellisuus kiinassa. maanjäristystä ei voi käyttää verukkeena ihmisoikeuksien rikkomiselle .
tämä on ainoa keino saada kansalaiset luottamaan varsinkin tärkeimpiin poliittisiin ehdotuksiin. hyvä laki ei ole tiukkojen menettelyiden sokkelo vaan kansalaisille sopiva laki , joka samalla antaa heille osavastuun sen soveltamisesta .
kiitän komissiota myös sen pyrkimyksistä saada aikaan enemmän oikeusvarmuutta yleishyödyllisiin sosiaalipalveluihin ja erityisesti niiden erityispiirteisiin .
arvoisa puhemies , mielestäni enemmistöt ovat hyvin niukkoja. siksi ehdottaisin teille , että äänestystä lykätään ja että ehdotuksesta äänestettäisiin .
haluaisin myös korostaa sitä , että mielestäni esimerkiksi muuntogeeniset elintarvikkeet olisi merkittävä yhtä selkeästi ja helppolukuisesti kuin kanadassa , jossa käytetään canola- tai rypsiöljyä .
meillä ei ole aavistustakaan siitä , keitä eräät ehdokkaat ovat. olisi hyvä , jos he voisivat nousta seisaalleen , esitellä itsensä ja mieluiten myös sanoa jotakin .
mietintöä olisi tullut täydentää vaatimuksella siitä , että edunvalvojien on ilmoitettava parlamentin julkiseen rekisteriin kaikki toiminta-avustukset ja lahjat , joita he antavat parlamentin jäsenille tai toimihenkilöille .
koska olen tässä asiassa sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän sanansaattajana , haluaisin antaa ryhmäni yleisen tuen päätöslauselmaesityksille .
esityslistalla on seuraavana jatkoa keskustelulle ajokorteista .
esittelijän ehdottama tarkistus 3 on kiistanalainen , koska ehdotettu käytettävissä olevien määrien alikäytön joustavoittaminen saattaa asettaa jäsenvaltioiden väliset rahoituksen jakoperusteet kyseenalaiseksi .
lopuksi haluan vain sanoa , että komissio on tyytyväinen siihen , että yhteinen kanta sai esittelijältä ja ympäristövaliokunnalta niin hyvän vastaanoton. toivomme , että täysistunnossa noudatetaan esittelijän suosituksia .
tällainen lähestymistapa lisää jäsenvaltioiden keskinäistä solidaarisuutta ja avunantoa .
minulle on vakuutettu , että unkarin hallitus hyväksyy tarkistukset seuraavassa kokouksessaan. unkarin hallituksen edustajien kehonkielen perusteella tämä pitää ilmeisesti paikkansa , ja unkarin parlamentti käsittelee asiaa lähipäivinä .
arvoisa puhemies , kukaan ei kiistä tampere i -ohjelman merkitystä : sillä näytettiin suuntaa ja tehtiin tilaa toiminnalle , joten kaikilla aloilla saatiin alkuun monia erilaisia toimia .
juuri alkaneella uudella aikakaudella on lisäksi tärkeää , että israel antaa merkkejä toivosta , hyvästä tahdosta ja yhteistyöstä ja jatkaa perusteltua ja legitiimiä taistoaan terrorismia vastaan kansainvälisen oikeuden periaatteita noudattaen .
kiitos vastauksesta. minulla oli sellainen käsitys , että läsnä olisi oltava myös silloin , kun kyse on kirjallisesta äänestysselityksestä. oikein hyvä , olen nyt tietoinen asiasta ja voin säästää aikaa jatkossa .
lainsäädäntöön ja voimassa olevien säädösten tarkistamiseen liittyvä kysymys on tietenkin etualalla neuvoston keskusteluissa .
gazan ihmiset ansaitsevat apumme : nopean , lyhyen aikavälin pikakorjauksen. tiedämme kuitenkin useiden vuosien yhteistyöstämme lähi-idässä , että pikakorjaukset eivät auta. meidän olisi todella selvitettävä palestiinalaisten kärsimysten syyt .
vastustamme ehdotettua perustuslakia ja kaikkia muita suuryritysten ja sotien ohjaamia perustuslakeja , sillä perustuslain tarkoituksena on vahvistaa euroopan monopolien valtaa työväenluokan ja pienten ihmisten sosiaalisten ja poliittisten oikeuksien kustannuksella .
kysynkin itseltäni , onko tämä oikea tapa hallinnoida euroopan unionia ja pitäisikö parlamentin hyväksyä tällainen toimintatapa. toivokaamme , että eurooppa-valmistelukunta auttaa meitä ratkaisemaan tämän meitä kaikkia koskettavan ongelman .
euroopan unionin olisikin tällä alalla harjoitettava yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa , joka mahdollistaa vuoropuhelun niissä yhteyksissä , joissa todella annamme huomattavia lahjoituksia , huomattavaa taloudellista tukea .
kannatan jeanine hennis-plasschaertin mietintöä euroopan unionin rajaturvallisuuteen liittyvistä tulevista toimista .
kyseessä ei ole työjärjestyspuheenvuoro. pyydän teitä sen vuoksi keskeyttämään .
yli neljänkymmenen vuoden kommunistinen herruus keski- ja itä-euroopan valtioissa merkitsi onnetonta ja keinotekoista euroopan jakoa. tämä on synkkä luku euroopan historiassa , jonka voimme nyt saattaa päätökseen .
komissio voi hyväksyä tarkistukset 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 14 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 29 , 32 , 36 , 37 ja 40 .
on ehdotettu myös uutta direktiiviä , jossa määriteltäisiin markkinoille saatettavia torjunta-aineiden levitykseen käytettäviä laitteita koskevat perusvaatimukset. ehdotus täydentää nykyisiä levityskoneiston huoltoa ja säännöllistä tarkistamista koskevia säännöksiä .
kannatan lisäksi esittelijän muistutusta siitä , ettei poliisivoimien tehokkuutta voida mitata pidätysten määrällä vaan sillä , että rikollisjärjestöt saatetaan oikeuden eteen .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
komission pitäisi tehdä mahdollisimman nopeasti päätös uusien aineiden luokittelemisesta ” prioriteettiaineiksi ” tai ” vaarallisiksi aineiksi ” .
" talvilämmityskorvauksen " tai " kylmän sään korvauksen " kaltaisella tuella , joka on kohdennettu ikääntyneille , suurperheille ja vammaisille , on yhdistyneessä kuningaskunnassa suuri merkitys. tämänkaltaiset toimet ovat nähdäkseni loistava esimerkki muille .
2. poliittisten vastustajien pidätykset valko-venäjällä ( äänestys )
. ( sv ) neuvosto haluaa huomauttaa jäsen sjöstedtille , että schengenin määräyksissä ei säännellä passeihin ja henkilöllisyystodistuksiin liittyvää kysymystä , kun kyse on eu : n kansalaisista .
me kehotamme myös yleisesti hinnan sopeuttajia - liikeyrityksiä , tuotantosektoria , vähittäismyyntiyrityksiä - ottamaan toiminnassaan huomioon sen tosiasian , että me toteutamme hintavakautta keskipitkällä aikavälillä , jotta meillä ei olisi tällä alalla kerrannaisvaikutuksia .
euroopan parlamentin sosiaalidemokraattisen ryhmän tanskalaisten valtuuskunta on äänestänyt mehiläisalan tilannetta koskevaa päätöslauselmaa vastaan. mielestämme tässä päätöslauselmassa on protektionismin tunnusmerkit ja siinä yritetään luoda lisää tukijärjestelmiä eu : n maanviljelijöille .
meidän on oltava valppaina ja tuomittava kaikki liberaalit kehityssuunnat tässä asiassa , mikä ei tarkoita toimimatta jättämistä .
van velzenin mietintö sisältää joitakin erittäin järkeviä työllisyyspolitiikkaa koskevia ehdotuksia. pidän kuitenkin järkevänä siirtyä voimakkaammin tuista verohelpotusten suuntaan .
näin ollen lausun ainoastaan kolme sanaa : demokratia , tehokkuus ja avoimuus , ja kuten herra méndez de vigo erittäin osuvasti sanoi , on välttämätöntä katsoa tulevaisuuteen ja tehdä uskaliaita ratkaisuja .
irlannin kansanäänestys ja sitä edeltänyt tanskan kansanäänestys paljastivat , että euroopan kansalaiset tuntevat tietynlaista vihamielisyyttä eurooppaa kohtaan , ainakin ne kansalaiset , jotka saivat äänestää .
jäsen mcguinness vastaa tästä jäsen higginsin alun perin esittämästä kysymyksestä .
hyvät kollegat , haluan kiittää komission jäsentä ja euroopan parlamenttia nopeasta toiminnasta , kollegojeni solidaarisuudesta , joka osoittaa , kuinka arvokasta on olla euroopan unionin kansalainen. kiitos mielenkiinnostanne .
pärjäämme maailmanlaajuisessa kilpailussa vain , jos voimme tuoda markkinoille tehokkaita , innovatiivisia ja älykkäitä teknologioita avoimesti ja ilman byrokraattisia esteitä. pärjäämme vain , jos näytämme " vihreää valoa " kaikille edistyksellisille ratkaisuille euroopassa .
tässä siis sellaisia vastauksia , jotka halusin sisällyttää tähän keskusteluun , jossa mielestäni on korostettu tulevien päivien , viikkojen ja kuukausien kannalta erittäin hyödyllisiä ja tärkeitä periaatteita .
esityslistalla ovat seuraavina suulliset kysymykset neuvostolle ja komissiolle yhteisön yleisestä tullietuusjärjestelmästä kymmenvuotiskaudella 2006 – 2015 .
toiseksi meidän on tutkittava tarvetta innovointiin hallinnossa , toisin sanoen innovointiin innovoinnin hallinnassa. tämä johtuu siitä , että innovointia ohjaavat markkinat eikä hallintoa käytetä paljon nopeammin toimivien markkinoiden seuraamiseen .
esittämäni tarkistukset koskevat näitä asioita , ja niissä vaaditaan myös taukoa neljän ja puolen tunnin työn jälkeen. eikö liikenneturvallisuudessa suositella autoilijoille taukoa kahden tunnin välein ?
euroopan unioni on epävarmalla lepyttely-yrityksellään saanut aikaan vain sen , että rankaisemattomuuden tunne on kasvanut ja demokraatit - jotka ansaitsisivat meiltä paljon enemmän - tuntevat itsensä entistä yksinäisemmiksi .
mitä teemme , kun amerikkalaiset dollarin arvon heikentyessä myyvät polttoainetta nielevät , tuella rahoitetut ja paljon mainostetut nelivetonsa markkinoillemme , jotka turkista , intiasta ja kiinasta tuodut alemman hintaluokan ajoneuvot ovat jo vallanneet ?
annan puheenvuoron jäsen podestàlle , koska hänet mainittiin ja koska hänellä on sen vuoksi oikeus antaa henkilökohtainen lausuma , mutta en aio hyväksyä enempää työjärjestyspuheenvuoroja .
on ehdottoman välttämätöntä , että syrjäisimpien alueiden erityisolot otetaan huomioon näissä neuvotteluissa ey : n perustamissopimuksen 299 artiklan mukaisesti .
johdanto-osan uudessa 15 kappaleessa vahvistetaan myös kahden lainsäätäjän päätöstä pitää ensisijaisen tärkeänä lainsäädäntöehdotuksia , jotka komissio esitti puuttuakseen yhteisön tasolla päästöihin niiden alkulähteellä .
suurin osa yhdistyneen kuningaskunnan jälleenmyyjistä haluaa välttää kaupankäyntiä häkkikananmunilla määräajan jälkeen , mutta he onnistuvat tässä vain , jos munat on asianmukaisesti merkitty .
muiden puhujien tavoin haluaisin korostaa uuden ymp : n asianmukaisten määrärahojen merkitystä. minun mielestäni on valtavan tärkeää perustaa talousarviomme elintarviketurvaa koskeviin perusteisiin .
arvoisa puhemies , työjärjestyshuomautus : haluan kiinnittää huomionne työjärjestyksen 22 artiklan 3 kohtaan , jossa todetaan : " puhemiehistö ratkaisee istuntojen toimittamista koskevat asiat . " se on puhemiehistön velvollisuus , ja pyydän puhemiehistöä suhtautumaan velvollisuuteensa vakavasti .
edellä mainituista syistä haluamme uudistuksen , jossa otetaan huomioon sekä parlamentin mietintö että viljelijöiden omat vaatimukset , ja haluamme , että uudistus ennen kaikkea pysytetään voimassa ja että sen avulla lisätään maataloustuloja .
kiitos paljon keskustelusta , ja palaamme siihen hyvin pian , kun keskustelemme asetuksesta ( ey ) n : o 1049 / 2001 .
euroopan parlamentti puuttui esitykseen heti aluksi saadakseen aikaan paljon pidemmälle meneviä muutoksia ajokortin suhteen. asian ensimmäisessä käsittelyssä esitettiin muun muassa pisteajokorttia ja ajokortin peruuttamisen molemminpuolista hyväksymistä .
lopuksi haluaisin sanoa , ettei negatiivista tulosta - eli sitä , että esteet poistettaisiin wto : n kautta - mielestäni tuettu riittävästi tarvittavilla positiivisilla integraatiokeinoilla sääntelyjärjestelmien lähentämisen kautta .
ansaitsette kiitoksemme , tukemme ja kaiken arvostuksemme .
. monivuotiset ohjausohjelmat ovat välttämättömiä riittävien resurssien saavuttamiseksi ja sen varmistamiseksi , että kalastus voi olla euroopan unionissa kestävä elinkeino myös tulevaisuudessa. ohjelmissa asetetuista vaatimuksista poikkeamisesta on rangaistava .
voin sanoa suosituksesta käynnistää tosiasiallinen keskustelu globalisaation sisäisistä ja ulkoisista vaikutuksista , että tämä huolenaihe otetaan huomioon kestävän kehityksen politiikan ulkoisia näkökohtia koskevassa tiedonannossa , jonka komissio esittää ensi tammikuussa .
- ( sk ) kolme vuotta sitten euroopan parlamentti myönsi saharov-palkinnon kuubassa maaliskuussa 2003 pidätettyjen poliittisten vankien vaimoille. nämä valkoisiin pukeutuvat naiset kiinnittivät rohkeasti huomiota maansa ihmisoikeusloukkauksiin .
toinen syy on seuraava : se , että ajoitte swiftin läpi neuvostossa vain tunteja ennen lissabonin sopimuksen voimaantuloa , osoittaa selvää piittaamattomuutta euroopan parlamenttia kohtaan ja näin kunnioituksen puutetta kansalaisia kohtaan .
voisiko puheenjohtajavaltio lopettaa nämä kauhistuttavat kalastusta koskevat sopimukset ja todellakin tehdä jotakin afrikan auttamiseksi , aloittaen syyskuussa uusittavasta komorien islamilaisen liittotasavallan kanssa tehdystä sopimuksesta ?
ehdotus kaasun sisämarkkinoita koskevaksi direktiiviksi on osa ” kolmatta energiapakettia ” , jolla täydennetään maakaasun toimituspalvelujen yksityistäminen .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( hu ) kiitoksia , arvoisa puhemies. haluaisin kiittää komission jäsentä ja esittelijä kauppia tästä mietinnöstä. he puhuivat tärkeästä ja ristiriitaisia tunteita herättävästä aiheesta .
kannatamme myös mietinnön ehdotusta sopimukseen lisättävästä lisäpöytäkirjasta , joka muiden toimenpiteiden ja toiminnan ohella ilmentäisi jäsenmaiden kompromissia voimistaen niitä toimia , jotka on pantu alulle jo posei-ehdotuksissa .
olen myös hyvin tietoinen siitä , että ranskan käymän taistelun taustalla on myös ison-britannian edun ja koko euroopan unionin edun puolesta käytävä taistelu .
komissio hyväksyy piakkoin tiedonannon luonnonkatastrofien ja ihmisen aiheuttamien katastrofien ehkäisyyn sovellettavasta yhteisön lähestymistavasta. odotamme parlamentilta palautetta esittämistämme ajatuksista .
mahdolliset ratkaisut vaihtelevat jäsenvaltioiden , alueiden ja yhteisöjen välillä. siksi kehotan ajanmukaistamaan kansalliset tasa-arvosuunnitelmat ja laatimaan sellaiset joustavat säännöt , joilla täytetään naisten ja miesten tarpeet samanarvoisesti .
( istunto keskeytettiin klo 11.54 , ja sitä jatkettiin klo 12.00 . )
kuitenkin uskon , että tulevan keskustelun tavoitteena on löytää tasapaino muutoksen ja tietyn yhdenmukaisuuden välillä , joka aiheutti aika paljon ongelmia hankkeiden kokonaisuuden hallinnoimisessa. hallinnoitavanamme on 14 000 hanketta .
luotan siihen , että euroopan parlamentti tekee kaikkensa , että tämä tärkeä laki voidaan säätää heti kesätauon jälkeen .
ensinnäkin pyydän anteeksi kollegoiltani valiokunnassa ja komissiolta sitä , etten ollut läsnä valiokunnassa , kun tarkistukset tehtiin , sillä kyseisenä ajankohtana istuin lentokoneessa heathrowin kiitoradalla , ja odotin lentokoneen ilmaan nousua kaksi tuntia .
voitte siis ryhtyä toimiin , arvoisa komission jäsen. teidän ei tarvitse odottaa siihen asti , kunnes perustamissopimusta jälleen muutetaan .
ilmastonmuutos on todellisuutta , kuten myös kohoavat energiakustannukset. kaasuriippuvuus kasvaa ja tuo eu : n naapurille sitä valtaa , minkä se menetti 20 vuotta sitten .
lopuksi haluan kiittää jäsen datia hänen päättäväisyydestään , ja mikäli ymmärsin häntä oikein ...
neuvoston puheenjohtajan pyyntö käsitellä berliinin julistusta koskevia neuvoston ja komission julkilausumia eurooppa-neuvoston kokousta ( 8. ja 9. maaliskuuta 2007 ) käsittelevästä neuvoston selonteosta ja komission julkilausumasta käytävän keskustelun jälkeen .
olen samaa mieltä siitä , että meidän on tehtävä kaikkemme varmistaaksemme , että euroopan unioni ja korea sitoutuvat itse kunnioittamaan ihmisoikeuksia - joko tällä hetkellä neuvoteltavan tai erillisen sopimuksen turvin .
tällä parlamentilla on päähänpinttymä : se ei pelkästään halua laajentumista , se haluaa sen onnistuvan. missä määrin luxemburg on myötävaikuttanut laajentumisen onnistumiseen ?
paljon kiitoksia , komission jäsen solbes mira .
parlamenttikaan ei ole aikonut ryhtyä toimiin vaan tyytyy komission julkilausumaan sen sijaan , että se sitoutuisi antamaan päätöslauselman poliittisen ryhmämme ehdotuksen mukaisesti .
- ( en ) esityslistalla on seuraavana keskustelu
meidän on yhdistettävä voimamme muiden kansakuntien , parlamentin ryhmien , kansalaisjärjestöjen , tutkimuskeskusten , perheiden ja yksittäisten ihmisten kanssa .
esr : n varojen lisäyksellä voitaisiin saavuttaa sosiaaliseen osallistamiseen , köyhyyden ja sosiaaliseen syrjäytymisen torjuntaan sekä yleissivistävään ja ammatillisen koulutukseen liittyvät tavoitteet samalla , kun panostetaan entistä enemmän taloudelliseen ja sosiaaliseen koheesioon .
wurtzin ja muiden gue / ngl-ryhmän puolesta esittämä päätöslauselmaesitys ( b5-0089 / 2000 ) pääomamaksujen verotuksesta
ryhmämme äänestää komission ehdotusta vastaan , jos komissio ei hyväksy jättämiämme tarkistuksia .
tuen päätöslauselmaa , josta huomenna äänestämme. euroopan parlamentin on vaadittava oikeudenmukaista ja nopeaa päätöstä kiistalle ja ilmaistava julkisesti tukensa airbusille .
komissio tukee mahdollisuuksia , joita puhtaan kehityksen mekanismi tarjonnee teknologian siirrossa , mutta se tietää , etteivät kaikki kehitysmaat ole yritysten mielestä yhtä kiinnostavia investointikohteita .
nyt syntynyt tilanne on seuraavanlainen. kaikkien suureksi yllätykseksi presidentti papadopoulosin johtama kyproksen hallitus on todennut , että se hylkää yhdistyneiden kansakuntien rauhansuunnitelman kokonaisuudessaan , ja kehottaa kyproksen kreikkalaisyhteisöä äänestämään sitä vastaan .
esityslistalla ovat seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat kurdipakolaisten tilanteesta ja euroopan unionin kannasta .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
nykyarviot transaktioveron myötä saatavista tuloista jopa matalammalla prosentilla ovat noin 200 miljardia euroa vuodessa euroopan unionin tasolla .
kollegani mann käsittelee taloudellisia näkökohtia , joista on esitetty useita erinomaisia ehdotuksia. meidän on saatava yhdysvallat mukaan rakentavaan monenväliseen vuoropuheluun ja vahvistettava parlamentin osallistumista siihen .
epäonnistuneen vierailumme jälkeen emme ole antaneet aiheesta uutta julkilausumaa , mutta aiheesta on keskusteltu monesti. puheenjohtajakokouksessa käytävän keskustelun ansiosta myös euroopan parlamentti pystyy määrittelemään paremmin kantansa konfliktiin .
( en ) teidän ylhäisyytenne , arvoisa puhemies hans-gert pöttering , arvoisat parlamentin jäsenet , hyvät kuulijat .
vaikka vastustankin tarkistusta 74 , tahdon ottaa tarkistuksen esittäjien toiveet huomioon ja aloitankin heti luopumalla suullisen tarkistuksen esittämisestä .
vetoankin neuvostoon ja komissioon , että ne toimisivat uuden lainsäädännön mukaisesti tämän tavoitteen edistämiseksi poistamalla kohtuuttoman monimutkaisiin menettelytapoihin liittyviä esteitä .
kolmanneksi minusta on tärkeää korostaa sijoitusten merkitystä kasvun ja kilpailukyvyn paranemisen kannalta välttämättömänä tekijänä. tässä asiassa yhdyn kollega alan donnellyn aiemmin lausumiin sanoihin .
sinällään työohjelmassa ilmoitetaan konkreettisista toimista vuoden 2020 kansainväliset työpaikka- ja kasvutavoitteidemme arvioimiseksi. me haluamme myös nykyaikaistaa kehitysyhteistyöpolitiikkaamme ja humanitaarista apuamme. maailman todelliset avuntarvitsijat tarvitsevat vahvempaa eurooppaa maailmassa .
arvoisa puhemies , haluaisin vain pyytää parlamenttia tukemaan humen päätöslauselmaa .
( en ) hyvä komission jäsen , annan tietenkin teille anteeksi , sillä olen täysin samaa mieltä. tämä on hyvin tärkeä asia .
kirjallinen . - ( de ) talouden ohjausta ja hallintaa koskevilla ehdotuksilla rikotaan selvästi toissijaisuusperiaatetta. äänestin mietintöä vastaan , koska sillä heikennetään merkittävästi euroopan yhdentymistä sekä jäsenvaltioiden taloudellisia ja sosiaalisia oloja .
ei varmaan ole yllättävää , että äänestin mietintöä vastaan .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olen iloinen voidessani tavata tänään vastavalitun euroopan parlamentin ja onnittelen teitä kaikkia - ja luonnollisesti aivan erityisesti teitä , arvoisa puhemies fontaine - valinnastanne !
arvoisa komission varapuheenjohtaja , lopuksi minun on todettava , että voitte luottaa parlamentin tukeen , te kyllä tiedätte sen .
yleisesti pidän kuitenkin näiden virastojen työtä hyvin myönteisenä .
lopuksi esitän kaikille ryhmille ja kaikille kollegoille sen toivomuksen , että he antavat hyväksyntänsä edessänne olevalle budjettivaliokunnan budjettineuvottelujen tulokselle. silloin tämäkin vuoden 1998 talousarvio voi muodostua menestykseksi euroopan parlamentille .
rauhan ja demokratian lujittumisen myötä kroatian kansa on valinnut maltillisuuden ja suvaitsevaisuuden , vapauden ja kunnioituksen tien. tämä valintaa näkyy myös selvästi kroatian kokonaisvaltaisessa osallistumisessa euroopan rakentamisprosessiin .
tuemme työntekijöiden kamppailua heidän pyrkiessään muuttamaan näiden toimien suuntaa ja vaatiessaan erilaista ruohonjuuritason politiikkaa , johon kuuluu sosiaalisten oikeuksien parantaminen ja palkan korottaminen siten , että se vastaa nykyaikaisia työvaatimuksia .
suurin osa euroopan kansalaisista on työntekijöitä , ja tällaisena talouskriisin aikana he joutuvat usein maksukyvyttömyysmenettelyihin , kun yritykset , joiden palveluksessa he toimivat , menevät konkurssiin .
. maataloustuotteiden ja elintarvikkeiden suojatut maantieteelliset merkinnät ja suojatut alkuperänimitykset auttavat merkittävästi parantamaan eu : n maaseutualueiden yhteisöjen elintasoa myös portugalissa .
- ennen 3 kohdasta toimitettua äänestystä
nykytilanteessa eu : n yhteisen ulkopolitiikan puute ja erot jäsenvaltioiden rahoituksen ja teknisten sotilasvalmiuksien välillä tekevät natosta tärkeän kumppanin sotilaallisten kriisien hallinnassa .
tämän vuoksi napolitanon mietintö , jossa aluehallituksia suojellaan keskusjohtoisuuteen tähtääviltä suurisuuntaisilta ajatuksilta ja toimilta , edistää korvaamattomalla tavalla demokratiaa ja rauhanomaista rinnakkaiseloa euroopassa .
voin vahvistaa , että saimme vastauksen 28. syyskuuta 2007 , kuten arvoisa jäsen totesi. kuten vastauksessani totesin , aiomme järjestää irlannin viranomaisten kanssa kokouksen asiasta. näemme sitten , miten etenemme sen jälkeen .
ennen kuin voidaan keskustella kunnolla valinnoista eri energiamuotojen välillä , näiden trustien toimintaohjelmat ja jopa niiden tutkimuksen suuntaus on tarkistettava .
sen vuoksi annan puolen minuutin puheenvuoron vain jäsen turmesille , koska käsittääkseni hänellä on kunnollinen kysymys komission jäsenelle. sen jälkeen jatkamme .
ensinnäkin vuokraa maksettiin liikaa suunnilleen 32 miljoonasta eurosta jopa noin 60 miljoonaan euroon .
lopuksi yhdyn siihen protestiin , että tässä rakennuksessa on annettu kokouksissa koulumaitoa ihmisille , jotka tosiaankaan eivät sitä tarvitse .
( en ) arvoisa puhemies , lissabonin huippukokouksessa päästiin yhteisymmärrykseen uudistussopimuksen tekstistä , joka on selvästi edistyksellinen , edistysaskel euroopan yhdentymisen historiassa - haluaisin kutsua sitä euroopan yhdistymiseksi. siksi se on otettava myönteisesti vastaan .
arvoisa puhemies , komissio voi hyväksyä esitetyistä 166 tarkistuksesta 121 ; se voi hyväksyä niistä 25 täysin , ja 96 periaatteessa tai osittain. toimitan parlamentin sihteeristölle täydellisen luettelon komission kannasta näihin tarkistuksiin .
kysymys nro 3 patricia mckenna ( h-0787 / 97 ) :
neljänneksi kiinnitämme huomiota tutkimuksen vaihdon mahdollistavien välineiden , kuten apurahojen , kehittämiseen , nuoriin panostamiseen ja sellaiseen tasapainoon , jossa tutkimus saisi aiempaa enemmän aikaa .
pyydän siksi kaikkia jäseniä hylkäämään huomenna sen , mikä on itse asiassa vain jäsenvaltioiden tukahduttavan , lyhytnäköisen politiikan jatke. eurooppa tarvitsee erilaista kunnianhimoa kansainvälistä maahanmuuttoa varten .
näiden mietintöjen nopea täytäntöönpano edistää tehokkaampia ja avoimempia sisämarkkinoita ja vaikuttaa suoraan kilpailukyvyn lisäämiseen , loppukäyttäjän suorittamien hintojen avoimuuteen ja kuluttajien oikeuksien suojeluun .
. arvoisa puhemies , tervehdin ilolla tätä kulttuurivaliokunnan ja sen puheenjohtajan sifunakisin johdolla tehtyä esitystä olympiarauhasta .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
jäsen gorostiaga , totean , että haluatte pitää työjärjestyspuheenvuoron. jos haluatte esittää henkilökohtaisen lausuman , teillä on oikeus tehdä niin 122 artiklan mukaisesti keskustelun lopussa .
keskustelu vaikuttaa hieman hurskastelulta , sillä pelätessään idästä tulevaa kilpailua länsi-euroopan vanhat jäsenvaltiot unohtavat , että länsieurooppalaiset yritykset ovat harjoittaneet liiketoimintaa itä-euroopassa jo 15 vuoden ajan ja vieläpä erittäin menestyksekkäästi .
tästä huolimatta euroopan unioni antaa yhä humanitaarista apua palestiinalaisille. haluan korostaa , että euroopan unionin myöntämä 300 miljoonan euron summa ylittää kaikkina aiempina vuosina myönnetyt rahasummat .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen .
asia herättää selviä epäilyjä markkinasääntöjen rikkomisesta ja pienyrityksille annettavasta suojasta , minkä vuoksi vaadimme aina saada täällä vastauksia kysymyksessämme esitettyihin seikkoihin .
arvoisa puhemies , onko toiveenne se , että eräitä parlamentin jäseniä pidetään toisen luokan kansalaisina vai ei ?
toinen auttamistapamme on tehdä yhteistyötä amerikkalaiskumppaniemme kanssa helpottaaksemme ulkomaisen avun - ja varsinkin riadissa hiljattain pidetyssä arabihuippukokouksessa luvattujen arabimaiden varojen - siirtämistä palestiinalaisille .
arvoisa komission puheenjohtaja , parlamentille 15. helmikuuta 2000 esittelemänne keskeiset tavoitteet on saavutettu. toimintanne on ollut oikeudenmukaista ja innoittavaa. tässä parlamentissa edustamamme euroopan kansan puolesta haluan ainoastaan kiittää teitä .
( de ) arvoisa puhemies , rajat on poistettu ensimmäisen kerran saksassa ja itävallassa , ja itä-euroopan valtioiden työntekijät voivat vihdoinkin liikkua vapaasti. rajoja revitään alas , ja toisaalta pyritte luomaan jälleen esteitä .
esityslistalla on seuraavana keskustelu epäluottamuslause-esityksestä euroopan komissiolle ( b5-0189 / 2004 ) .
neuvosto on juuri hyväksynyt päätelmät , joissa muistutetaan euroopan unionin sitoumuksesta , jonka mukaan se turvaa nämä perusoikeudet ja vauhdittaa ponnisteluja , joilla edistetään ja suojellaan näitä oikeuksia kaikille ja kaikkialla .
yhteinen arvonlisäverojärjestelmä ja yleisen verokannan vähimmäistason noudattamista koskeva velvoite soveltamisajan osalta ( keskustelu )
kiitoksia äärettömän paljon , parlamentin jäsen pat cox .
lisäksi olen sitä mieltä , että meidän on tarkasteltava rajoittavan politiikan sisältöä , joka ei missään tapauksessa saa olla sama asia kuin kehitystä estävä politiikka .
kansanterveyden sitä edellyttäessä euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ehdottaa komissiolle lainsäädännössä vahvistettavia sallittuja enimmäisjäämiä .
lisäksi olen vastaanottanut pyynnön nimenhuutoäänestyksestä. tällä nimenhuutoäänestyksellä on tarkoitus määritellä , ketkä kannattavat daniel cohn-benditin ja vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän pyyntöä. aloitetaan äänestys .
seuraavat 19 tarkistusta voidaan hyväksyä : 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 12 , 18 , 20 , 21 , 22 , 24 , 25 , 28 , 29 , 30 , 36 .
näitä sääntöjä sovelletaan sekä reitti- että tilauslentoyhtiöiden lentojen ? ylivaraukseen ? , peruutukseen tai viivästymiseen .
( it ) me kaipaamme teitä varmasti ja ajattelemme teitä .
kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
désirin ja muiden esittämä suullinen kysymys neuvostolle neuvoston kannasta pääomaveroon ( b5-004 / 2000 ) .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen. voitte jatkaa tämän aiheen käsittelyä asiasta vastaavassa valiokunnassa .
toivotan neuvoston puheenjohtajan , ministeri michelin , tervetulleeksi ja annan hänelle heti puheenvuoron .
wohlfart , teillä on puheenvuoro vastataksenne izquierdo rojon laajaan kysymykseen .
portugalilaisten maanviljelijöiden syvä kauna todella epäoikeudenmukaista maatalouspolitiikkaa kohtaan on pitkäaikaista. olemme aina kuulleet sanottavan , että portugali ja sen maatalous saavat vähemmän tukea ymp : stä kuin mikään muu euroopan unionin jäsenvaltio .
euroopan komissio on valmis osallistumaan kansainvälisen yhteisön ponnisteluihin alueellista vakautta ja ydinaseiden nopean lisääntymisen hillitsemistä koskevien aloitteiden löytämiseksi ja toteuttamiseksi .
onnittelen aluksi esittelijää tavoitteista , jotka hän antaa syrjäisimpien alueiden maataloudelle. eu : n syrjäisimpien alueiden maataloustukijärjestelmä on tärkeä mekanismi maatalouden jatkumiselle ja maaseudun ylläpitämiselle .
vaikutustenarvioinnin valmistumisen jälkeen aion toimittaa parlamentille syyskuussa ehdotuksen , jossa esitetään tämän ohjelman jatkamista vakaalta pohjalta myös tulevaisuudessa. paljon kiitoksia mielenkiinnostanne ja huomiostanne tämän erittäin tärkeän ohjelman osalta .
haluan kuitenkin kiinnittää edustajakokouksen huomion siihen , että kuluvan istuntojakson käsittelyjärjestyksestä päätetään keskiviikkona klo 9 .
mietinnössä esitettyjen erityisten tarkistusten osalta voin tyytyväisenä sanoa , että hyväksyn tarkistukset 1 , 2 , 4 , 9 , 10 , 15 , 16 ja 19 kokonaan ja tarkistukset 6 ja 14 osittain .
savukepakkausten etupuolesta 30 prosentilla ja kääntöpuolesta 40 prosentilla esitetään tulevaisuudessa terveysvaroituksia .
arvoisa puhemies , haluan kiittää komission jäsentä pattenia hänen tekemästään työstä. toivotan hänelle kaikkea hyvää – ajakaa varovasti , komission jäsen !
arvoisa puhemies , olen jo esittänyt vetoomuksen tiedonvälityksen vapauden puolesta sekä omassa maassani että koko euroopan unionissa. pyydän euroopan parlamenttia puuttumaan tähän asiaan .
todellisessa demokratiassa mielipide-erot , keskustelu ja sananvapaus ovat sallittuja .
ehdotus päätökseksi parlamenttien välisistä suhteista vastaavien valtuuskuntien jäsenten lukumäärästä ( b5-0059 / 2002 )
kiitos , hyvä jäsen , panen ilmoituksenne mielelläni muistiin .
yhtenäismarkkinoilla eurooppalaisten yritysten olisi saatava yhtenäinen lainsäädännöllinen kehys , jos ne haluavat sitä. puheenjohtajamaa yhdistynyt kuningaskunta pyrkii ratkaisemaan eurooppalaisen yhtiön yhtiöjärjestystä koskevan umpikujan , joka on jarruttanut kehitystä yli 20 vuotta .
aihe : uudistussopimuksen määräykset euroopan unionin kansalaisten henkilötietojen luovuttamisesta kolmansille maille
esityslistalla on seuraavana unionin tilaa ja komission vuoden 1998 vuosittaisen ohjelman laajoja poliittisia painopistealueita koskeva keskustelu .
hiilidioksidipäästöt eivät ole toksisia. sen sijaan dioksiini , furaani , vetykloridi , fluorivety , raskasmetallit ja muut erittäin vaaralliset aineet ovat todellinen ja suora uhka ihmisten terveydelle ja ympäristölle .
komissio on tehnyt odysseus-ohjelmaa koskevan ehdotuksen , jonka tarkoituksena on edistää maahanmuuton , ulkorajojen ja turvapaikkakysymysten parissa työskentelevien virkamiesten vaihtoa ja koulutusta. tästä ehdotuksesta käydään tällä hetkellä vielä keskustelua neuvostossa .
. elintarvikkeiden ja maatalouden kasvigeenivaroja koskeva kansainvälinen sopimus on merkittävä laillisesti sitova sopimus , jolla luodaan yleiset puitteet elintarvikkeiden ja maatalouden kasvigeenivarojen kestävälle säilyttämiselle .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , jäsen langen mietinnössä käsitellään erittäin ajankohtaista ongelmaa : tuotantojärjestelmäämme raskaasti iskeneeseen talous- ja rahoituskriisiin reagoimista .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( nl ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olkaamme rehellisiä. päätöslauselmat nykyisessä sanamuodossaan ovat vesitetty versio siitä , mikä oli lähtökohtanamme tämän viikon alussa .
kumppanuuden vahvistamisstrategian hyväksyminen tarjoaa meille tilaisuuden asettaa entistä korkeampia taloudellisia ja sosiaalisia tavoitteita. euroopan unioni voi tehdä tässä yhteydessä muutakin kuin vain antaa tukea entisille siirtomaille .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma valko-venäjän tilanteesta .
kolmanneksi haluamme olla aiempaa aktiivisemmin mukana tutkimuksessa. tutkimuksen , teknologian kehittämisen ja esittelyn puiteohjelmassa vain viisi yksittäistä ohjelmaa liittyy maatalouteen. sen vuoksi on keskityttävä selkeämmin maatalouden talouskehitykseen maaseudulla .
toiseksi esittämistämme direktiiveistä haluaisin todeta , että niitä aiotaan nyt käsitellä parlamentin kanssa. olemme esittäneet ehdotuksia verkkoturvallisuuden parantamiseksi .
valiokunta ei valitettavasti noudattanut tätä ehdotusta konkreettisessa tapauksessani , mutta haluaisin silti ilmaista tämän mielipiteen tässä yhteydessä mietinnön esittelijänä .
vuoden 1998 talousarviolla pyrimme oikeastaan lyömään laatusinetin , jolle on tunnusomaista säästäväisyys , avoimuus , eurooppalaisen lisäarvon varmistaminen , työttömyyden torjuminen ja nuorison tukeminen - myös rahallisesti , jotta se saataisiin innostumaan yhteisestä euroopasta .
mitä meidän olisi siis tehtävä , että yhteiskuntamme kohtelisi lapsia yksilöinä , joille olemme velvollisia välittämään inhimillisyyttä , onnea ja toivoa ?
arvoisa puhemies , lopuksi , näissä ehdotuksissa keskitytään markkinavoimien ja ympäristön tasapainoon. tämä on eurooppalaista politiikkaa .
parlamentin neuvostolle ja komissiolle esittämä vaatimus kohdennetusta ja johdonmukaisemmasta eu : n toimintasuunnitelmasta kaikenlaisen naisiin kohdistuvan väkivallan torjumiseksi on oikeansuuntainen askel , kuten myös jo mainittu väkivallan seurantakeskus .
arviomme mukaan savukkeiden salakuljetus aiheutti eu : ssa vuonna 2004 noin 418 miljoonan euron tullitulojen menetyksen , ja suuntaus näyttää voimistuvan. ongelma on ratkaistava euroopan tasolla. jäsenvaltioiden toimenpiteistä ei ole kovin paljon hyötyä .
eu perusoikeuskirjoineen voi olla esimerkkinä – kuten usein sanomme. mitään ihmisoikeusrikkomuksia ei siis voida suvaita eu : n alueella .
en kuitenkaan ymmärrä järjettömiä näkemyksiä tästä asiasta , joka valitettavasti on euroopan unionin tulevaisuuden ja sen kansalaisten turvallisuuden ja hyvinvoinnin kannalta erittäin tärkeä .
. – arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi esittää kiitoksemme esittelijä matsakisille mietinnön johdosta. hän on tosissaan yrittänyt ottaa kaikkien jäsenten näkemykset mukaan päätöslauselmaesitykseen .
lopuksi huomautan , että komission on vaikea hyväksyä tarkistusta 8 , koska sillä luotaisiin päällekkäistä toimintaa. syvänmeren kantojen tilan kattavista arvioista huolehtii nykyisin kansainvälinen merentutkimusneuvosto ( ices ) . tämän katsotaan riittävän .
me puolestamme vaadimme karkotusten lopettamista kokonaan , kaikkien vankeudessa karkotusta odottavien ihmisten vapauttamista välittömästi ja pysyvää oleskelulupaa kaikille euroopassa .
tämä tuo mieleen bolognan kardinaaliarkkipiispan aikaisemmista vainoista esittämän huomion , joka kuvaa hyvin ajan henkeä. hän huomautti , että ihmiset huolehtivat enemmän jääkarhujen kohtalosta kuin tuhansista uhan alaisina elävistä kristityistä .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , te päätätte huomenna , hyväksyäkö lissabonin sopimus vai ei. toivomme tietysti , että päästätte meidät tästä hankalasta tilanteesta .
hylätään komission hiljattain esittämät lainsäädäntöehdotukset talouden ohjauksesta mukaan lukien seuraamuksista , koska niillä on kielteinen vaikutus jäsenvaltioiden ennestään heikkoon kasvuun , ja tuetaan kunnianhimoista eurooppalaista suunnitelmaa työpaikkojen edistämiseksi
färmin laatima mietintö ( a5-0068 / 2002 ) pääluokasta iii
( pl ) vastaamme tähän kysymykseen myöhemmin , koska en ollut valmistautunut siihen .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
muuttovirrat ja turvapaikka-anomukset sekä niiden vaikutukset schengenin alueeseen ( keskustelu )
harvard business review -lehden otsikkoon " patentit ovat älypommeja " lisäisin vielä " joilla tukahdutetaan mahdollisuus eri kulttuurien ja maailmojen vuorovaikutukseen tulevaisuudessa " .
kilpailukyvystä totean , että alueiden kilpailukykyä koskevat suosituksenne ja keskittyminen inhimillisen pääoman kehittämiseen ovat keskeisellä sijalla ehdotuksessa uusia koheesio-ohjelmia koskeviksi yhteisön strategisiksi suuntaviivoiksi .
( istunto keskeytettiin klo 11.25 ja sitä jatkettiin klo 12.00 ) .
äänestys toimitetaan torstaina 25. lokakuuta 2007 .
- perustettaisiin verkosto , jonka kautta vaarallisten urheilulajien ja vapaa-ajantoimintojen tarjoajat voisivat vaihtaa hyviä käytänteitä .
markkinoiden ja työntekijöiden suojelu maamme ja maanosamme vaurauden luojina on ehdotonta , mutta euroopan unioni on , kuten aina , tuota ajatusta vastaan .
ensimmäinen opetus : meidän on erittäin pikaisesti pohdittava uudelleen tuotantomenetelmiämme , jotta olisimme valmiina elintärkeään ekologiseen vallankumoukseen .
emme saa antaa afrikan sarven ajautua tilanteeseen , jossa rikollisuus kukoistaa ja alueen kehitys pysähtyy .
euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmä pitää komission tiukempaa sanamuotoa parlamentin hyväksymien tarkistusten keskeistä sisältöä parempana. tämän vuoksi äänestimme lopullisessa äänestyksessä mietintöä vastaan .
meidän on myös nähtävä , miten perusoikeuskirjaa sovelletaan , kun jäsenvaltiot panevat täytäntöön eu : n lainsäädännön. haluan toistaa täällä parlamentin istuntosalissa , että en aio välttää rikkomismenettelyjen aloittamista aina , kun se on tarpeen .
suhtaudun tutkimukseen myönteisesti , mutta meidän on tehtävä paljon enemmän saadaksemme aikaan tuloksia .
kolmansien maiden ammattilaisten kanssa toteutettava audiovisuaalialan media mundus -yhteistyöohjelma ( keskustelu )
eurooppa-neuvosto hyväksyi perusteellisen keskustelun jälkeen tuomioiden ja päätösten vastavuoroisen tunnustamisen oikeusalueen peruskiveksi. pidän hyvänä saavutuksena sitä , että vastavuoroisen tunnustamisen periaate hyväksyttiin lähtökohdaksi sekä yksityisoikeudellisissa että rikosasioissa .
tämänpäiväinen päätöslauselma tekee euroopan parlamentista käytännössä osasyyllisen erittäin kansanvastaisen politiikan soveltamiseen työntekijöiden kustannuksella. tätä päätöslauselmaa on mahdotonta hyväksyä , ja työväestön nimissä äänestämme sitä vastaan .
kirjallinen . ( en ) ehdotusta erilliseksi direktiiviksi viemärilietteestä , jätteidenpolttolaitoksia koskevan direktiivin tarkistamista ja ehdotuksia jätteen synnyn ehkäisemiseksi on pidettävä suotavina .
tänään olemme kuulleet täällä joitakin ehdotuksia , joiden mukaan toimielinten välistä sopimusta on syytä kritisoida ja sen seurauksena on jäätävä ilman rahoitusnäkymiä .
ei enää sanaakaan tästä asiasta. olen pahoillani , mutta emme enää voi käsitellä tätä asiaa .
ymmärrämme luonnollisesti , että mekanismeja rikosrekisteritietojen vastavuoroiseksi vaihtamiseksi jäsenvaltioiden välillä tarvitaan , mutta asiaa on arvioitava tapauskohtaisesti ja yhteistyön puitteissa .
sekä euroopan toimielimistä että jäsenvaltioista puuttuu naistyöläisten etuja ajava politiikka .
velvollisuutemme on tehdä yhteistyötä mahdollisimman suuren tuen saamiseksi rakennerahastoista sekä solidaarisuusrahaston käyttöön ottamiseksi. aiomme saavuttaa tämän tavoitteen .
minun on mainittava malcolm harbourin kommentit turvallisuudesta kaikkien valmistajien ratkaisevan tärkeiden varaosien valmistamisen yhteydessä. klaus-heiner lehne ansaitsee tunnustusta työstä , jonka hän on tehnyt valmistellessaan mietintöä , jota tuen täysin .
tästä syystä äänestin lopullisessa äänestyksessä mietintöä vastaan .
ensinnäkään eurooppa-neuvoston puheenjohtaja ja korkea edustaja eivät edusta vain osaa euroopasta : he edustavat koko eurooppaa .
parlamentin päätöslauselmien johdosta toteutetut toimet : ks. pöytäkirja
lopuksi toivon , että g-8-maat tekevät tulevassa kokouksessaan kansainvälisiä sopimuksia ja etenkin , että paikalla olevat unionin jäsenvaltiot tukevat esityksiä oas-sääntöjen käyttöön ottamisesta .
arvoisa puhemies , voisitte kenties esittää näkemykseni näitä asioita pohtivalle asianomaiselle taholle. tämä nopeuttaisi teidän ja tulkkien työskentelyä .
arvoisa puhemies , haluan onnitella esittelijä jovéa hänen mainiosta työstään ja kaiken aikaa osoittamastaan valmiudesta tehdä yhteistyötä maatalousvaliokunnan jäsenten kanssa .
yleisesti ottaen voin vakuuttaa , että ryhmäni tukee laajasti jäsen ferberin näkemyksiä .
, esittelijä . – arvoisa puhemies , tämä mietintö hyväksyttiin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnassa yksimielisesti. sen tavoitteena on jäljitettävyyden parantaminen sairauden puhjetessa , kuten hiljattain puhjenneen suu- ja sorkkatautiepidemian tapauksessa .
matkustajarekisteristä tehdään parhaillaan kolmatta ja viimeistä sopimusta , jolla esimerkiksi luovutaan lopullisesti tietyistä oikeuksista epämääräisiä etuja vastaan. ryhmäni epäilee , edellyttääkö turvallisuus todella , että yhdysvaltain hallitus tietää mieliruokamme .
kiitos paljon , arvoisa komission jäsen. keskustelu on päättynyt .
yhteisön menetelmän käyttäminen hallitustenvälisen lähestymistavan sijasta tekee hallinnostamme aiempaa demokraattisempaa. toivon , että muutamat kansalliset egot eivät haittaa eu : n rauhan , solidaarisuuden ja edistyksen hanketta tai saata sitä vaaraan .
haluaisin kiittää komission jäsentä selkeän viestin antamisesta tukea ja tulvia koskevissa lausunnoissa siitä , että tukipolitiikassa otetaan huomioon talous- , kilpailu- ja työllisyyspolitiikkaan liittyvät alueelliset erot .
olemme hyvin tyytyväisiä vaaleihin. ne olivat valtava askel eteenpäin , ja olen iloinen siitä , että niin monet teistä seurasivat niitä ja ovat samaa mieltä asiasta kanssamme .
mietintö on todellakin tulosta pitkästä ja mutkikkaasta neuvotteluprosessista. minun mielestäni kuitenkin voimme olla tulokseen tyytyväisiä erityisesti terrorismin torjumisen ja perusvapauksien kunnioittamisen välisen tasapainon osalta .
äänestin siis mietinnön puolesta , jottei vaarallisuuskriteerejä sovellettaisi vaatteisiin .
- raja olisi rakennettava eristysmuuria pitkin , länsirannan suuret juutalaissiirtokunnat mukaan luettuina. tämä merkitsisi 70 000 asukkaan tuskallista ja radikaalia vetäytymistä .
( en ) jäsen rapti , annoin teille hieman enemmän aikaa , koska synnytys vie aina hieman kauemmin. toivon , että lapsi voi hyvin !
. bulgaria ja romania olisi otettava eu : n jäsenvaltioiksi. ennen kuin tämä voi toteutua , niiden on kuitenkin täytettävä tietyt ehdot .
energia on strategisen kumppanuuden tärkeä osa-alue , ja odotamme kuulevamme presidentti putinin arvioita maansa energiasektorin sekä unionin ja venäjän energiakumppanuuden kehityksestä .
pse-ryhmä kannatti mietintöä ja onnittelee esittelijää laajan yksimielisyyden saavuttamisesta .
sosiaalisen syrjäytymisen torjumisen osalta neuvosto on vielä lopuksi sitä mieltä , että amsterdamin sopimuksen ratifioinnin jälkeen voidaan ratkaista myös siihen liittyvät oikeudelliset perustat .
haluan huomauttaa vielä , että yhden varapuhemiehen pyynnöstä puhemiehistö käsitteli kysymystä eilen ja että lippuja koskevan kysymyksen käsittely on lisätty seuraavan puhemiehistön kokouksen esityslistalle .
( en ) haluan kiittää komission jäsentä erityisesti hänen viittauksistaan urheilun valkoiseen kirjaan , jota kannatan .
randzio-plathin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö gertrude tumpel-gugerellin nimittämisestä euroopan keskuspankin johtokunnan jäseneksi ( 8090 / 2003 - c5-0193 / 2003 - 2003 / 0810 ( cns ) ) ( a5-0153 / 2003 )
elintarvike- , energia- , ympäristö- ja aluehaasteisiin vastaaminen asetetaan etusijalle .
olen vastaanottanut viisi työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
rakentamanne eu on sodan , vihamielisyyden ja imperialismin unioni. tämän syyn vuoksi kansan on toimittava vastustuksen , tottelemattomuuden ja hangoittelun keinoin .
kaikki ne ajatukset sisällytetään parlamentin päätöslauselmaan , josta keskustelemme tässä istuntosalissa ennen kesäkuun huippukokousta .
kun lukee kölnin eurooppa-neuvoston päätelmien liitettä iv , saa sen vaikutelman , että mitä perusoikeuskirjaan tulee , myös neuvosto on eräänlaisen labyrintin keskellä .
puolustuksen eurooppa ei ole paremmassa kunnossa. miten se voisikaan , koska todellakin puolustuspolitiikalla on merkitys ja suunta vain nimensä arvoisen ulkopolitiikan täydentäjänä ?
europol olisi toteutettava mahdollisimman nopeasti , jotta sitä voitaisiin käyttää tehokkaana välineenä järjestäytyneen rikollisuuden vastaisessa toiminnassa. edellytyksenä tälle on erityisesti kaikkien kansallisten parlamenttien suorittama ratifiointi .
lopuksi haluaisin myös ilmaista tukeni jean-claude junckerille ja sanoa , että vakausrahaston kasvattaminen , jota kansainvälisen valuuttarahaston pääjohtaja dominique strauss-kahn ehdotti , on hyvä ajatus .
millä perusteella komissio pitää tukea kilpailua vääristävänä , kun se ei kata edes ruotsin sisällä tapahtuvista kuljetuksista aiheutuvia lisäkustannuksia ?
toinen seikka on eri aloitteilla oleva yhteinen vaikutus , jolla ei pitäisi heikentää rahoitusalan kykyä tukea talouden elpymistä .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , valko-venäjää koskevaa keskustelua leimaa jälleen pikemminkin epätoivo kuin toivo. kuten kollega wiersma totesi , tämä on jatkunut vuosia .
( fr ) esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta irania koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
kolmantena syynä on keinottelu : sijoittajat vetävät varojaan rahastoista ja osakkeista ja sijoittavat ne maataloushyödykkeisiin , kultaan ja hopeaan. tämä on ilmiselvää .
nykyisten vesivarojen käytön tehostaminen ja suolaantumisen valvonta ovat tehokkaita välineitä alueilla , joilla maaperä on kuivaa. on myös keinoja hyödyntää pintavesivaroja , kuten sadevettä .
. ( en ) eplp on huolissaan useista seikoista mietinnössä sen nykyisessä muodossa :
kuuntelin hyvin kiinnostuneena kreikkaa edustavan maria eleni koppan huomioita sekä länsi-balkanin haasteista että sovittelusta turkin kanssa , ja olen pannut merkille pääministeri papandreoun viimeaikaiset toimet ja lausunnot .
patrien laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0352 / 2000 ) komission tiedonannosta ennalta varautumisen periaatteesta ( kom ( 2000 ) 1 - c5-0143 / 2000 - 2000 / 2086 ( cos ) )
voimme näin ollen päätellä , että hanke rauhan ja edistyksen viemiseksi tähän kerran räjähdysalttiiseen euroopan osaan jatkuu .
. ( es ) arvoisa puhemies , paljon kiitoksia myötätunnosta neuvoston puheenjohtajaa kohtaan. kaikissa parlamenteissa ei suhtauduta hallitukseen näin ystävällisesti .
tämän moninaisuuden vahvistaa myös havainto , jonka mukaan 75 prosenttia rahoitustukeen yhteensä osoitetusta 21 miljardista eurosta oli täysin saatavilla välittäjäpankkien kautta ainoastaan 50 000 : lle yhteensä 23 miljoonasta pk-yrityksestä .
arvoisa puhemies , käytän puheenvuoron tukeakseni jäsen poetteringin ehdotusta .
( es ) arvoisa puhemies , komission uudella eläinten terveyttä koskevalla strategialla pyritään yksinkertaistamaan lainsäädäntöä panemalla täytäntöön yleisluonteinen laki , joka kattaa kaikki taudit .
on vaikea nähdä tarkalleen , mistä ihmisoikeuksien puolustajiin kohdistuva uhka venäjällä on peräisin , mutta kerta toisensa jälkeen havaitsemme räikeiden väärinkäytösten jäävän rankaisematta ja oikeusviranomaisten lähestymistavan olevan puhdittoman .
komissio hyväksyi samana päivänä yhteisön maahanmuuttopolitiikkaa koskevan tiedonannon , joka täydentää näkemyksiämme maahanmuuttokysymyksistä .
arvoisa puhemies , huomauttaisin pöytäkirjan kohdasta 13 " tiedonanto le penin edustajantoimen menettämisestä " , että luulitte voivanne ilmaista kantanne parlamentin puolesta , kuten oikeusasioiden valiokunnan puheenjohtaja luuli voivansa ilmaista kantansa valiokunnan puolesta .
parlamentin ja neuvoston tekemän ehdotuksen hyvänä puolena on se , että siinä lisätään jäsenvaltioiden velvoitteita tarkastaa kolmansien maiden lentokoneiden lisäksi myös eu : n lentokoneita .
aihe : ympäristöystävällisten energiateknologioiden ja -tuotteiden arvonlisäveroasteen alentaminen
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , tammikuussa pahoittelimme punjabin kuvernöörin salman taseerin murhaa .
vuosien 2007-2013 rahoitusnäkymissä pienennetään unionin toimintavalmiuksia lähes kaikilla aloilla , mutta varoja , joilla voimme osoittaa yhteisvastuullisuutemme kehitysmaita kohtaan , ei - ristiriitaista kyllä - ole supistettu , vaan suorastaan hiukan lisätty .
olemme tietoisia ulkorajojen valvonnan merkityksestä sekä tarpeesta vahvistaa sitä , myös vapaan liikkuvuuden ja sisärajojen valvonnan poistumisen myötä .
olen saanut tästä asiasta seitsemän päätöslauselmaesitystä työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti .
koska unionin suhteita sen lähimpiin naapureihin on parannettava , äänestin esitettyjen tarkistusten puolesta .
tilintarkastustuomioistuin havaitsi , että rakennetoimien valvontajärjestelmiä on tehostettu etenkin komissiossa. virheet ovat kuitenkin samanlaisia kuin aiempina vuosina , ja useimmiten ne koskevat jäsenvaltioiden toteuttamia hallintotoimia .
parlamentti ehdotti lisäksi hieman joustavuutta aromiaineiden merkintävaatimuksiin. suostun tähän muutokseen , koska olen ehdottomasti sitä mieltä , että tällainen keskustelu on parasta käydä rehujen merkinnän yhteydessä .
keskustelu toimielinten uudistuksesta on käynnistynyt , mistä suuri ansio lankeaa , se on sanottava , puheenjohtajamaalle , aina siitä puheenvuorosta lähtien , jonka istuva puheenjohtaja esitti tammikuussa tämän parlamentin edessä .
liian vähän käymälöitä - lisäksi ne ovat pimeitä ( ainakin tour-rakennuksessa ) , niissä ei ole tuuletusta , ja ne siivotaan harvoin .
b5 ­ 0364 / 2001 van den berg , swoboda ja imbeni pse ­ ryhmän puolesta lehdistönvapaudesta maailmassa ,
( el ) esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta somaliaa koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
arvoisa puhemies , eurooppalaisesta pidätysmääräyksestä sanoisin , että minäkin pelkäisin kovasti , jos jäsen van orden haluaisi pidättää minut .
mosambikin tilanteen osalta komissio on ottanut yhteyttä valtion yleisen syyttäjän toimistoon , josta on vakuutettu tutkimusten olevan käynnissä. komissio toi huolestuneisuutensa esiin myös tavatessaan mosambikin suurlähettilään brysselissä .
olen pahoillani niistä uusista seurauksista , joita öljysaasteilla voi mahdollisesti olla atlantin rannikkoalueiden paikkakunnille .
( en ) arvoisa puhemies , minulla on neljä nopeaa kysymystä ilmastonmuutoksesta. ensimmäinen kysymys : lämpeneekö maapallo ? vastaus : ei , maapallo on viilentynyt hieman 10 viime vuoden aikana ja viilentyminen kiihtyy .
arvoisa puhemies , arvoisat kollegat , olen yleisesti ottaen iloinen sovittelumenettelyllä aikaansaadusta edistyksestä , sillä olemme saavuttaneet varsin lyhyessä ajassa sellaisia tuloksia , joita minulla on ilo esitellä teille tänä iltana .
jollemme muuta tätä lähestymistapaa , pelkään , että näkymät ovat vähintäänkin arveluttavia .
lopuksi totean , ettei 1 500 euroa kuukaudessa mielestäni riitä parlamentin jäsenten avustajien palkkaamiseen , koska uuden i tason akkreditoidun avustajan nimittämiseen tarvitaan vähintään 1 649 euroa .
toukokuussa 1994 , euroopan parlamentin vaalikampanjan alkaessa , kunniaani loukkasi ja haavoitti insinööri antónio campos , joka nykyään on kollegani tässä parlamentissa .
lopuksi haluan todeta , että kannustamme kiinaa pitämään yllä vuoropuhelua dalai laman edustajien kanssa. vuoropuhelua on käytävä , jotta tiibetin kysymykseen voitaisiin löytää molempia osapuolia tyydyttävä ratkaisu mahdollisimman pian .
melkoinen ristiriita , jos vielä ajatellaan tilanteen vaikutuksia kansanterveyden alalla , sillä ei ole mitään järkeä sijoittaa varoja kansanterveyteen ja samaan aikaan lisätä tupakantuotannon tukea .
näin ollen , kaikki tarkistukset on sisällytetty viimeiseen tekstimuotoon , jonka valmistelut ovat loppusuoralla , ja siitä on aikomus keskustella komissiossa 29. toukokuuta eli kahden viikon kuluttua. toivon , että se tulee hyväksytyksi .
me olemme vaatineet perustuslaillisen järjestyksen täysimääräistä palauttamista ja kehottaneet kaikkia osapuolia ja elimiä pidättäytymään väkivallasta tai väkivaltaa koskevista puheista ja etsimään nopeaa ja rauhanomaista ratkaisua .
eikö olisi parempi laajentaa euroopan parlamentin yhteispäätösmenettelyn alaa ?
3. myös ymp : n toisen pilarin rahoitusta on syytä lisätä esimerkiksi leikkaamalla suurtilojen suoria tukia , kuten euroopan parlamentti on esittänyt , sekä lisäämällä mukautusasetta .
se ei ollut kysymys , joten minun ei tarvitse vastata , mutta koska minulla on nyt tilaisuus , haluan vain sanoa seuraavan asian .
euroopan unionilla on vastuu tavoitteiden saavuttamisesta ja myös eurosta on suuri apu. päävastuu ratkaisujen löytymisessä on kuitenkin kansallisilla talouksilla , joissa on toteutettava tarpeelliset rakenneuudistukset .
arvoisa komission jäsen , teillä on ehkä ollut tänään kova tohina , mutta eu tekee virheen , kansalaisten luottamus heikkenee ja kaikki päättyy kyyneliin .
tässä mielessä valiokunnan mietintö , jonka esittelee kollega brok , on vakava asiakirja , paljon vakavampi on kuitenkin komission ehdotus , jota uskoakseni noudatetaan uskollisesti mahdollisuuden rajoissa , jotta päästäisiin toivottuihin poliittisiin tuloksiin .
tämä on hyvä esimerkki huonosta menettelystä. toivon , ettemme tee toista virhettä ja hyväksy ehdotusta euroopan perustuslaiksi , joka perustuu aivan samanlaiseen ajattelutapaan kuin vakaussopimus : keskittämiseen ja jäykkyyteen .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen .
19. kuluttajan oikeudet ( lopullinen äänestys ) (
olemme kaikki tietoisia niistä tuhoisista seurauksista , joita voi aiheutua ympäristöllemme sekä eläimille ja joskus myös ihmisille , jos jätteiden siirtoja varten ei ole asianmukaisia valvontatoimia .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , mainitsitte tänä aamuna mietinnön , jonka parlamentti pyysi minua esittelemään ja joka koskee turkin liittymisprosessia. uskon voivani nyt esittää johtopäätöksien pääkohdat .
uudella pöytäkirjalla myönnetään kalastusmahdollisuudet 24 : lle nuottaa käyttävälle , tonnikalanpyyntialukselle ja 16 pintasiima-alukselle sekä 11 000 tonnin viitesaalismäärä .
kertomuksessa tehdään myös selväksi , kuinka tarpeellista perusteellinen yhdenmukainen muutos ja uudistaminen on ja ettei yksittäisten muutosten tekeminen riitä .
suhtaudun myönteisesti tähän päätöslauselmaan , jolla kiinnitetään huomiota dopingin urheilussa aiheuttamaan ongelmaan. dopingtapausten määrä vuoden 2004 olympialaisissa osoittaa jälleen , että tämä hyvin todellinen ongelma on torjuttava .
( en ) no mutta , neuvosto on saapunut ! hienoa .
toivomme , että tarkistuksemme saavat parlamentin enemmistön tuen ja että voimme parantaa niiden avulla yhteisömme taloudellisia ja sosiaalisia tavoitteita .
esityslistalla on seuraavana rothleyn laatima oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0426 / 98 ) luonnoksesta euroopan parlamentin jäsenten ohjesäännöksi .
komission tiedonanto , joka on lähtökohtana talouden laajojen suuntaviivojen luomiselle , lähtee liikkeelle sellaisesta analyysista , josta ei mielestämme voida olla samaa mieltä .
luonnon monimuotoisuuden suojelusta ja luonnonvaraisista linnuista todettakoon , että komissio tilasi viime joulukuussa pidetyn eurooppa-neuvoston jälkeen tutkimuksen luonnonvaraisten kasvi- ja eläinlajien kauppaa koskevan yhteisön säädösten tehokkuudesta .
kiitos , arvoisa komissaari. sallinette istunnon puheenjohtajan kerrankin astua ulos puolueettomuudestaan ja yhtyä täysin kaikkeen siihen , mitä juuri sanottiin tämän vastenmielisen murhan yhteydessä .
eurooppalaisille yrityksille laadituista menettelysääntöjä koskevasta howittin mietinnöstä keskustellaan huomenna , ja meidän on todellakin edettävä tähän suuntaan .
arvoisa komission jäsen , kun tilanne on tämä , haluaisin tietää - joskin hieman ennenaikaisesti - aiotteko aidosti tulevaisuudessa ottaa käyttöön kaikilla muilla tuotannonaloilla sääntelymekanismit , joita tuottajat kovasti odottavat .
kollegojeni tavoin en voi muuta kuin pahoitella , ettei neuvosto ole läsnä vastaamassa parlamentin jäsenten kysymyksiin .
tämä on selvä kehotus euroalueen äänestäjille antaa potkut aivan liian lukuisille punavihreille hallituksille , jos ne ...
suosittelen teille tätä tekstiä. toivon suuresti , että se saa laajaa kannatusta yli puoluerajojen , kun siitä äänestetään myöhemmin tänä aamuna .
tällaisten mallien käyttöönotto , joita muun muassa belgiassa ja tanskassa kutsutaan joskus " uusiksi työmarkkinoiksi " , osoittaa selvästi alemman työväenluokan säilyttämisen , joka koostuu siirtolaisnaisista mutta myös miehistä sekä pitkäaikaistyöttömistä .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
kyseistä vajetta ei kaiken lisäksi ole käytetty laajan viestintäinfrastruktuurin rakentamiseen. milloin me , eu : n kansalaiset , hyödymme rautatierahtiakselista , joka yhdistää mantereen pohjois- ja eteläosan ja joka kulkee välimeren rannikkoa pitkin ?
jäsen lannoye ja kehitysyhteistyövaliokunta ovat laatineet vähimmäisehdotukset , jotka meidän on pikaisesti pantava täytäntöön .
13. makrotalouden epätasapainon ennalta ehkäiseminen ja korjaaminen (
jos yhteinen energiapolitiikka otetaan käyttöön , on euratom-sopimus lakkautettava ja korvattava tulevaisuuden kierrätysyhteiskuntaan sopivalla ohjelmalla , jossa käsitellään ympäristöystävällisiä ja kauaskantoisesti kestäviä energianlähteitä .
pidämme siis kiinni siitä , että tuki irrotetaan tuotannosta vuonna 2009 ja että siirrymme vuodesta 2011 eteenpäin maatalouden kehittämispolitiikkaan .
kaikissa maailmanlaajuisissa taantumissa uhkana on kauppapoliittinen protektionismi. tästä syystä oli tärkeää , että g20-kokouksessa luvattiin pitää kaupankäynti ja investoinnit avoimina sekä välttää kaikenlaista protektionismia .
( yli 12 parlamentin jäsentä nousi seisomaan vastustaakseen suullisia tarkistuksia . ) - tarkistuksesta 41
tietyt komission asetusehdotuksen kohdat eivät ole aivan selkeitä , mutta esittelijä sjöstedtin mietintö ja esitetyt tarkistukset paikkaavat suurimmaksi osaksi tämän puutteen. tämän vuoksi käsittelen vain kaikkein olennaisimpia piirteitä .
kaasualan määräajat ovat muille kuin kotitalouksille 1.1.2004 ja kaikille kuluttajille vuoden 2005 tammikuun alku .
kysymykset nro 21-24 raukeavat , koska laatijat eivät ole läsnä .
mitä aloitteita neuvosto on toteuttanut löytääkseen ratkaisun eu : n kaikissa 27 jäsenvaltiossa kasvavaan työttömyyteen , jos ei oteta lukuun työntekijöiden uudelleenkouluttamista ja heidän taitojensa päivittämistä ?
neuvosto odottaa tietenkin , että kaikki ehdokasvaltiot noudattavat eurooppalaisia arvoja ja luovat hyvät naapuruussuhteet naapurimaihinsa .
asia on mielestäni vielä avoin. ensinnäkin se edellyttää tehokasta koordinointia kaikilla politiikanaloilla. haluan yhä nähdä ne rakenteet , joilla tämä saavutetaan .
vuoden 2011 julistaminen euroopan vapaaehtoistyön teemavuodeksi ( kirjallinen kannanotto ) : ks. pöytäkirja
kuka kannattaa sitä , että kyselytunti säilytetään esityslistalla ja että se pidetään leinenin ja dimitrakopoulosin laatiman mietinnön käsittelyn jälkeen ?
esityslistalla on seuraavana honeyballin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a5-0265 / 2003 ) komission tiedonannosta henkilöautojen verotuksesta euroopan unionissa ( kom ( 2002 ) 431 c5-0573 / 2002 2002 / 2260 ( ini ) ) .
viimeiseksi mainittakoon , että vaikkakin komission tarkoituksena on osallistua lähi-idän konfliktin ratkaisemiseen , haluaisin , että pelkkien puheiden lisäksi lisättäisiin poliittisten aloitteiden määrää etenkin komission jäsen pattenin tavanomaisten kannanottojen hengessä .
tätä mietintöä laatiessani kiinnitin huomiota eräisiin kysymyksiin , joihin pitäisi mielestäni löytää mahdollisimman nopeasti ratkaisu .
venäjän on myös tehtävä yhteistyötä ydinaseiden leviämisen estämiseksi , erityisesti iraniin , eikä se saa myydä iranille s300-ohjusjärjestelmää solidaarisuuden osoittamiseksi lännelle tätä vaarallista hallintoa vastaan .
toinen on se , että myös henkisen omaisuuden , tekijänoikeuksien , alalla on yhä ryhdytty vain vähäisiin toimiin lainsäädännön lähentämiseksi. nämä ovat kaksi tärkeintä valiokuntamme tarkastelemaa aihetta .
arvoisa puhemies , arvoisa tehtävää hoitava neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission jäsen , ensinnäkin haluaisin ilmaista omasta ja ryhmämme puolesta myötätuntomme kaikille katastrofista kärsineille .
edellä mainitun perusteella äänestämme lopullisessa äänestyksessä mietintöä vastaan .
tiedämme jo nyt , että osapuolten perinteiden sekä komission ehdotuksen soveltamisalan takia se ei ole helppoa .
lopuksi totean , että direktiivi on aiheellista hyväksyä ehdotettuine pienine muutoksineen , sillä se on eu : n kuluttajille ja elinkeinonharjoittajille parannus turvallisen lainsäädäntökehyksen ja unionin perusoikeuskirjassa tarkoitettujen oikeuksien suojelun kannalta .
arvoisa puhemies , grönlannin kalastussopimus on edelleenkin kiistanalainen , koska euroopan unionille myönnettäviä kalastusmahdollisuuksia ei käytetä kokonaisuudessaan eikä muidenkaan jäsenvaltioiden anneta tehdä sitä .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma euroopan avaruusjärjestön ministerikokouksesta 27. toukokuuta 2003 .
ihmisoikeudet ovat maailmanlaajuisia , jotka eivät tunne rajoja .
viime kuussa ja tässä kuussa me teimme päätöksiä , ja saimme ne lähtemään liikkeelle ja me onnistuimme löytämään kohtuulliset ratkaisut yhdessä neuvoston kanssa .
koska tämä tilanne vaikuttaa euroopan unionin tullitariffituloihin , olisi mielestäni oikein , että satamien varustelua nykyaikaistettaisiin yhteisön taloudellisella tuella .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : katso pöytäkirja )
tiedonsaannin parantumisen ansiosta kuluttajat voivat nyt löytää parempia tuotteita ja palveluja ja tilata niitä vuorokauden jokaisena tuntina kotonaan tai työpaikalla .
( it ) esityslistalla on seuraavana amalia sartorin ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta neuvoston suositukseksi potilasturvallisuudesta ja hoitoon liittyvien infektioiden ehkäisemisestä ja valvonnasta - c6-0032 / 2009 - .
kysymys nro 56 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
toivon , että lopulta saadaan aikaan kansallisen yhtenäisyyden hallitus yhdessä opposition kanssa .
- taloudellisista syistä : alan toiminta on säilytettävä riittävän aktiivisena. hankkeen suorat ja epäsuorat työllistämisvaikutukset ovat mittavat .
olemme vastuussa ilmastohäiriöstä ja siitä vaarallisesta maailmasta , jonka jätämme lapsillemme .
kysymys nro 4 gerard collins ( h-0865 / 97 ) :
kolmanneksi myös eu : n avun houkuttelevuus on tärkeää. eu : n varojen myöntämismenettelyjen yksinkertaistaminen ja jäsenvaltioiden asiantuntemuksen aktiivinen jakaminen ohjelmoinnin alkuvaiheissa olisi lisäkannustin .
lopuksi nuoriso-ohjelman lisäksi muissa yhteisön ohjelmissa , esimerkiksi syrjinnän torjumista ja sukupuolten tasa-arvoa , vammaisia , vähemmistöjä koskevissa , on otettava urheilu huomioon , kehitysohjelmat mukaan luettuina .
yhdysvaltain viranomaiset eivät tähän päivään mennessä ole tutkineet asiaa eikä oikeudenkäyntiä ole pidetty .
meidän mielestämme monet amerikkalaisten ehdot voidaan hylätä voimassa olevien sopimusten perusteella. jokaisen yksittäisen jäsenvaltion on arvioitava , voidaanko sen kahdenvälisiä tai monenvälisiä sopimuksia yhdysvaltojen kanssa pitää tarkoituksenmukaisina amerikkalaisten pyyntöihin suostumiselle .
arvoisa puhemies , jäsen souchet ' n loistavan puheen jälkeen haluaisin puhua vain yhden minuutin ja pyytää kahta asiaa .
– b5-0078 / 2004 van den bos eldr-ryhmän puolesta : ja sen miehistö ,
lopuksi , komissio on erittäin tyytyväinen neuvottelujen tulokseen. komissio voi hyväksyä ehdotetut kompromissitarkistukset täysin .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat yhdentymistä koskevasta kumppanuudesta ( " partnership for integration " ) .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää komission jäsentä tämäniltaisesta erittäin osuvasta puheenvuorosta .
euroopan unionin on edettävä , koska on täysin sen etujen mukaista välttää riippuvuutta muista ja turvata samalla omat etunsa , jäsenvaltioiden edut sekä euroopan kansalaisten turvallisuus ja suojelu .
loppujen lopuksi kyseessä ei ole ainoastaan airbusin kilpailukyky , vaan myös sen alihankkijoiden , lentoyhtiöiden ja asiakkaiden etu - näiden pitäisi voida hyötyä terveestä kilpailusta suurimpien lentokoneiden valmistajien välillä .
on siis korkea aika ottaa luottoluokituslaitokset tarkkailuun. niiden valvonnan ei kuitenkaan pitäisi rajoittua vain eu : n tasolle .
muutos voisi siis alkaa siitä , että kieltäydymme investoimasta teihin. siksi delegaatiomme ei äänestä teitä .
vaadimme lisäksi yleisellä tasolla , että kansainvälistä yhteistyötä on vahvistettava erityisesti , kun on kyse turvallisuutta koskevien tietojen vaihdosta .
pidän myös tärkeänä matkustamomiehistön ammatillisen pätevyyden tunnustamista. onnittelen esittelijää .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , kiitän komission jäsentä sekä esittelijää hänen panoksestaan ja yhteistyökyvystään tämän mietinnön käsittelyssä .
toisaalta olemme perehtyneet mekanismeihin niiden ulkomaalaisten tilanteen ratkaisemiseksi , jotka eivät täytä tai eivät enää täytä maahantulon tai oleskelun edellytyksiä , hyväksymällä päätelmiä matkustusasiakirjojen saamisesta kyseisten henkilöiden palauttamiseksi .
ehdotatte toisen pilarin vahvistamista ja laajentamista määrittelemättä kuitenkaan tarkemmin , mitä se tarkoittaa .
ei pidä unohtaa , että meillä on sekakomitea , jolla on keskeinen merkitys sopimuksen täytäntöönpanossa sekä sosiaalisia näkökohtia , omistusoikeutta , määräysvaltaa , kilpailua , tukia ja ympäristöä koskevissa kysymyksissä .
lopuksi haluan kiittää esittelijöitä ja erityisesti catherine guy-quintiä erinomaisista mietinnöistä ja laajemminkin hyvästä yhteistyöstä vuosien varrella .
tulossa olevan eurovaalikampanjan vuoksi aika on kypsä tiedotusvälineiden vapautta koskevan perussäännön laatimiselle. se auttaisi parantamaan monien poliittisten kommentaattoreiden ja toimittajien nykyisellään varsin epävarmoja työoloja .
( fr ) hyvät kollegat , tähän saakka puhujat ovat noudattaneet heille varattuja puheaikoja. meillä on todella vähän aikaa. pyydän siitä syystä noudattamaan varattuja puheaikoja .
( el ) keskustelun päätteeksi olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 110 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
minun mielestäni talousarviota ei voida laatia ennen kuin yhteinen maatalouspolitiikka ja koheesiopolitiikka on uudistettu .
maksamattomien velkojen periminen onnistuu nykyisin vain hyvin harvoin. velallisen varojen siirtämisestä toiseen valtioon on tullut monille velkojille suuri ongelma .
arvoisa puhemies , tänä iltana keskustelemme komission laatimasta asiakirjasta - komission tiedonannosta kiinan ja euroopan suhteiden politiikasta pitkällä ajalla .
tämän vuoksi työjärjestystä , valtakirjojen tarkastusta ja koskemattomuutta käsittelevän valiokunnan hyväksymä toimi koostuu kahdesta osasta : parlamentti ei tee päätöstä ja parlamentti ei estä herra ribeiro camposin kuulemista todistajana tässä menettelyssä .
olen huolestuneena pannut merkille , että demokratiaan ja vapauksiin liittyvä edistys latinalaisessa amerikassa ei ole tuonut mukanaan parannusta köyhyyden ja sosiaalisen eriarvoisuuden torjuntaan .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista kahdeksasta citesyleissopimukseen liittyvistä päätöslauselmaesityksistä :
kuten kaikki tietävät , romaniväestö lisääntyy jatkuvasti ja siitä on tulossa valtava ja vaikutusvaltainen voima kaikkialla euroopassa. tämä 10-12-miljoonainen ryhmä kuuluu maanosamme köyhimpiin , ja kuitenkin siihen liittyy mittaamattomia mahdollisuuksia .
näitä ennusteita pahempi on kuitenkin miljoonien portugalilaisten arkielämä ; heidän ongelmansa kasvavat päivä päivältä .
( en ) esityslistalla on ensimmäisenä chrysoula paliadelin kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi euroopan kulttuuriperintötunnusta koskevasta euroopan unionin toimesta - c7-0071 / 2010 - .
arvoisa puhemies , ihmettelen vain , ovatko ne poliittiset ryhmät , jotka pyytävät näin monta nimenhuutoäänestystä , tietoisia siitä , että jokainen nimenhuutoäänestys maksaa eurooppalaisille veronmaksajille 300 euroa .
neuvoston uskottavuus joutuu näin ollen perinpohjin kyseenalaistetuksi. on myös vaara , ettemme noudata kansainvälisiä velvoitteita , joihin olemme sitoutuneet välimeren kahdessa alueellisessa kalastusjärjestössä .
onko komission mielestä euro-välimeri-vapaakauppa-alueen perustaminen vuoteen 2010 mennessä ollut realistinen tavoite ? voiko komissio perustella vastauksensa ?
on olemassa kaksi pääaluetta , joissa valiokunta suosii lähestymistapaa , joka olisi mullistavampi kuin komission esittämä , ja haluaisin keskittyä niihin .
yksityiskohtaisemmin näkemyksistäni on mahdollista keskustella aluekehitysvaliokunnan kokouksessa ensi maanantaina brysselissä , jossa olen läsnä. pyydän lopuksi vielä saada lämpimästi kiittää kaikkia erinomaisesta yhteistyöstä .
kiitän komission jäsentä vastauksesta , mutta ette vastannut kysymykseeni siitä , aikovatko 15 jäsenvaltion oikeus- ja sisäasioiden ja yleisen järjestyksen ministerit keskustella tästä asiasta piakkoin alkavassa kokouksessaan brysselissä ? tätä kysyin .
direktiivin tärkeimpänä vaikuttimena on sen varmistaminen , että yleisölle annetaan tietoja kohtuullisella aikavälillä. yleisölle on annettava mahdollisuus ilmaista huomioita ja kantoja ennen päätöksien tekemistä .
kirjallinen . - ( ro ) sormenjälkien ottaminen romanialkuperää olevilta kansalaisilta ei ole eu : n lainsäädännön eikä minkään muunkaan eurooppalaisen ihmisoikeusasiakirjan mukaista .
hyvät kollegat , pyydän teitä esittämään mielipiteenne tästä ehdotuksesta .
nuo ajat haittaavatkin komission ehdotuksessaan määrittelemiä tavoitteita , jotka ovat petosmahdollisuuksien vähentäminen ja liikenneturvallisuuden parantaminen , ja lykkäävät niiden toteutumista .
kolmanneksi kuten olemme useaan otteeseen suosittaneet , parlamentti on kiinnittänyt paljon huomiota siihen , että tuen myöntäminen sidotaan ihmisoikeuspolitiikan noudattamiseen eri maissa. tästä edellytämme vuosittaista kertomusta .
arvoisa puhemies , haluan kiinnittää parlamentin huomion yhdistyneen kuningaskunnan ja espanjan kulissientakaiseen toimintaan , sillä ne pitävät hengissä fidel castron verenhimoista kommunistihallintoa kuubassa .
esityslistalla on seuraavana keskustelu seuraavista kahdesta suullisesta kysymyksestä :
tarkasteltaessa tätä asiakirjaa kokonaisuudessaan se on muiden kulttuurialan asiakirjojen tapaan kovin ambivalenttinen ja saattaa johtaa ristiriitaisiin tuloksiin .
tämä direktiivi koskee suojelutoimenpiteiden soveltamista rikosten uhrien auttamiseen , kun rikokset uhkaavat uhrin henkeä tai ruumiillista , henkistä tai seksuaalista hyvinvointia .
nämä eri tekijät eivät tarkoita valtionyhtiöiden kaupallistamista komission määritelmän mukaan mutta kuuluvat mielestäni yleishyödyllisten laitosten hyvään hallintoon , joka meidän on määriteltävä myös yhteisön tasolla kenties puitedirektiivin kautta .
( es ) arvoisa puhemies , myös me viittaamme työjärjestyksen 177 artiklaan. me emme ymmärrä , miten esityslistalta voidaan 177 artiklan perusteella poistaa kohta , ellei sitä tehdä ennen kyseistä keskustelua tai äänestystä .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , kuten aina , kun toimitaan kansainvälisen lain ulkopuolella , eurooppa jakautuu ja on hukassa .
. äänestin kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan kannan puolesta mutta koko päätöslauselmaa vastaan .
pyydän , että kävisimme kunnioittavaa keskustelua täällä parlamentissa. siitähän tässä euroopan unionissa olisi oltava kyse - yhtenäisyydestä moninaisuudessa .
olen iloinen , että mietinnössä otetaan vahva kanta ihmiskauppaan. kollega coveneyn ja lukuisten muiden jäsenten tavoin olen kampanjoinut tämän aiheen puolesta jo varsin pitkään .
toiseksi totean , että mikäli haluamme luoda työpaikkoja , joita taloutemme tarvitsee selvitäkseen kriisistä , meidän on ratkaisevan tärkeää vauhdittaa innovatiivisten teknologioiden demonstrointivaihetta ja helpottaa niiden toiminnan aloittamista markkinoilla .
voisiko komissio vahvistaa liikenneturvallisuuden kolmatta toimintasuunnitelmaa koskevan tiedonannon julkaisupäivämäärän ? voisiko komissio antaa ennakkotietoja tulevassa suunnitelmassa käsitellyistä kaksipyöräisten ajoneuvojen liikenneturvallisuutta koskevista erityistoimenpiteistä ?
tästä syystä minusta on tärkeää , että tuomitsemme yhä nämä olosuhteet ja että euroopan unioni pitää edelleen yllä mustaa listaansa niistä , jotka jatkavat zimbabwen kansan sortamista .
arvoisa puhemies , haluaisin päättää puheeni tarkastelemalla viimeistä kohtaa , josta keskustellaan gentissä ennen laekenin kokousta ja joka koskee unionin tulevaisuutta .
kansalaisjärjestöjen osallistuminen valmisteluihin ja erityisistuntoon on mielestämme kokouksen onnistumisen perusedellytys .
emme kannata äänioikeuden myöntämistä laittomille maahanmuuttajille maltan väestörakenteen vuoksi ;
tästä samasta syystä , arvoisa puhemies , ryhmäni jätti myös vastaehdotuksen päätöslauselmaan. se perustuu ajatukseen lujittaa kansakuntien mahdollisuutta valvoa euroopan unionia sekä joustavuuden kehittämiseen , jotta euroopan unioni mukautuu paremmin kansalaisten tarpeisiin .
arvoisa puhemies , naisten ja herrojen lehteriltä lähettämät ystävälliset terveiset ovat syy , minkä vuoksi ilmaisen tyytymättömyyteni siihen , rouva green , että parlamentissamme viitataan tilanteeseen tällä tavalla .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
sopimusta jatkamalla säilytetään myös euroopan unionin laivaston kalastusmahdollisuudet ja varmistetaan , että guinea-bissaun hallitus voi taata eu : lle parhaat kalastuskäytännöt kyseisten voimavarojen kestävyyden perusteella .
hans-peter martinin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan rautatieviraston talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2006 ( c6-0387 / 2007 - ,
komission tukiessa parlamentin tarkistuksia luotan siihen , että neuvosto yhtyy näkemykseenne toisessa käsittelyssä .
b4-0131 / 99 lenz ppe-ryhmän puolesta uskonnollisesta vainosta , muukalaisvihasta ja rasismista ; -b4-0132 / 99 van dam i-edn-ryhmän puolesta kristittyihin kohdistuneista väkivaltaisuuksista intiassa ; -b4-0189 / 99 hallam pse-ryhmän puolesta kristittyihin kohdistuneista väkivaltaisuuksista intiassa.greg summers
arvoisa puhemies , keskustelemme tänään riisistä. syynä tähän on sektorin hyvin vakava tilanne , joka on pahentunut viime kuukausina ja vaikuttaa sekä tuottaja- että jalostajamaihin .
nämä olivat ne kolme seikkaa , joita me - ainut neljän henkilön troikka tällä alalla - itsepintaisesti toimme esiin kussakin pysähdyspaikassa .
entä muiden antimikrobisten aineiden käyttö ? amerikkalaiset saattavat tulevaisuudessa vaatia lupaa käyttää penisilliiniä tai muita antimikrobisia aineita eu : n alueelle tuotavan kananlihan käsittelyyn .
siksi valtiontuen käyttäminen eurooppalaisten yritysten suojelemiseen tulee erittäin kalliiksi , ja maksumiehiksi joutuvat usein yhteiskunnan köyhimmät osat .
sitä paitsi emme toisaalta voi hyväksyä komission tavoitetta asettaa näitä " vähimmäisvaatimuksia " pelkästään siksi , että siten rajoitetaan turvapaikanhakijoiden liikkumista jäsenvaltioiden välillä , mikä johtuu jäsenvaltioiden vastaanotto-olojen välisistä eroista .
näissä uusissa säännöissä tärkeintä on kuluttajien oikeuksien vahvistaminen , internetin käyttöä koskevat takeet ja henkilötietojen suojelu , ottaen huomioon , että eu on enenevässä määrin oikeuksien ja vapauksien alue .
tästä syystä vaadin konkreettista innovaatio- ja investointisopimusta kilpailukyvyn , kasvun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden edistämiseksi. sopimuksessa olisi määrättävä tarkasti , kuka tekee mitäkin , saavuttaa mitäkin tavoitteita ja mihin mennessä .
onnittelen lopuksi esittelijä matiasia hyvästä mietinnöstä. olen tietoinen siitä , ettei sen avulla voida ratkaista jokaista ongelmaa , mutta se on tärkeä toimi , jolla lisätään potilaiden turvallisuutta .
kohta , josta meidän on lisäksi keskusteltava ja jonka komission jäsenkin mainitsi , on tietysti ulkopolitiikka. komissio ehdottaa siihen 60 miljoonan euron marginaalia budjetissa .
puheellanne ette rauhoittaneet meitä tästä asiasta ettekä siitä , kuinka vapautatte kroesin vastuusta eturistiriitatapauksessa. pääosaston johtajasta ei voi tulla 26. komission jäsen …
mielestäni tämän pitäisi mahdollistaa se , että isäntävaltiot , erityisesti pienemmät jäsenvaltiot , hyväksyvät tällaisen ryhmävalvonnan sekä johtavien valvojien mandaatin .
saatte ohjeemme käsiteltäväksenne hyvin pian. vaadin teitä toimimaan niiden mukaisesti !
haluaisin tässä antaa selityksen parlamentille ja pyytää anteeksi sitä , etten voinut olla läsnä konferenssissa. kolme päivää ennen konferenssin alkua perheessäni sattunut sairaustapaus esti minua osallistumasta konferenssiin .
olen aivan samaa mieltä van velzenin kanssa siitä , että operaattoreiden olisi tehtävä yhteistyötä markkinoiden syntymiseksi. tarvitsemme yhteistyötä ja yhteentoimivuutta sellaisten markkinoiden luomiseksi , joihin kuluttajat uskovat .
euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmä ehdottaa , että palacio vallelersundin mietintöä säädöstekstien valmistelun laadusta ja cotin mietintöä vuoden 1997 kertomuksesta " säädöskäytännön parantaminen " käsitellään yhteiskeskustelussa .
toivomme kuitenkin , että ainakin se , mikä nyt on hyväksytty , pannaan täytäntöön .
eurooppa-valmistelukunnan tai euroopan parlamentin jäsenten on käännyttävä kansallisten parlamenttien puoleen ja varmistettava eurooppa-valmistelukunnassa , että tulevaan euroopan perustuslakiin todella sisältyy lainsäädännöllisiä määräyksiä kilpailulainsäädännön puitteista .
arvoisa puhemies , en puhu seuraavaksi muusta kuin laillisesta maahanmuutosta , jota käsittelivät puheenvuoroissaan sekä ministeri mcdowell että komission jäsen vitorino ja useat muutkin kollegat .
arvoisa puhemies , eurooppalaisesta pidätysmääräyksestä on tullut yksi onnistuneimmista euroopan unionissa hyväksytyistä vastavuoroisen tunnustamisen välineistä. kiitän siksi teitä suuresti tämän keskustelun käynnistämisestä .
19 kohdassa esitetään myös mielestäni riittämättömästi toteennäytetty tarve perustaa eurooppalainen puolustusmateriaalivirasto .
ihmisen geenit ja ihmisalkiot , eläimet ja kasvit voidaan kaikki patentoida , laillistettu geneettisten voimavarojen ryövääminen kehitysmaista jatkuu ja maanviljelijöille aiheutuu vakavia haittoja .
arvoisa puhemies , me gue / ngl-ryhmän jäsenet olisimme tämän keskustelun jälkeen mielellämme hyväksyneet turkin ihmisoikeustilannetta ja vankiloiden tilannetta käsittelevän päätöslauselman. valitamme , että muut poliittiset ryhmät eivät tällä kertaa halunneet hyväksyä sitä .
toiseksi tietojen vaihto eurodacin avulla , jota käsitellään huomenna parlamentissa , on toteutettava nopeasti .
ehkäistä tai hyvittää ammattiuraan liittyviä haittoja .
onko baltian maiden asukkaiden pakko matkustaa eurooppaan pelkästään lentäen ?
( el ) arvoisa puhemies , lama on pahentunut , ja se on kiihdyttänyt imperialististen keskusten taistelua markkinoiden ja energiavarojen hallinnasta sekä niiden kuljettamiseen käytettävistä kanavista .
. – äänestin " ehdotus neuvoston asetukseksi euroopan maaseudun kehittämisen maatalousrahaston ( maaseuturahaston ) tuesta maaseudun kehittämiseen " -asiakirjaa koskevan euroopan talous- ja sosiaalikomitean kuulemista koskevan pyynnön puolesta .
eu : n pohjoista ulottuvuutta koskevien keskustelujen yhteydessä on mahdollista luoda täysin kattava realistinen ohjelma , joka koskee baltian hakijavaltioita sekä venäjän osia , skandinaviaa ja arktisia alueita .
toivotan rouva cressonin tervetulleeksi ja pyydän häntä vastaamaan herra rübigin kysymykseen. rouva cresson , teillä on puheenvuoro .
valitsimme nämä ehdokkaat heidän taitojensa , asiantuntemuksensa , eu : ta koskevan sitoutumisensa ja riippumattomuutensa perusteella. teen samoin toimitusjohtajien osalta , jotta näillä kolmella viranomaisella on tarvittava uskottavuus ja auktoriteetti .
hyvät kollegat , joka vuosi tupakointi aiheuttaa 650 000 eurooppalaisen ennenaikaisen kuoleman. kukaan heistä ei päätä aloittaa tupakointia tappaakseen itsensä. tupakoitsijat ovat riippuvaisia , vuosikymmeniä jatkuneen itsepintaisen propagandan orjia .
b5-0783 / 2001 mckenna ja lagendijk , verts / ale-ryhmän puolesta ,
kannatan ehdotusta siitä , että keskuksella on oltava varatalousarvio , jotta se voi käsitellä yllättäviä tilanteita .
arvoisa puhemies , ymmärtääkseni parlamentin jäsen corbettin olisi pikemminkin oltava kiinnostunut ryhmänsä jäseniä koskevan tilanteen selkiyttämisestä eikä osoitettava kiinnostusta euroopan kansanpuolueen ryhmän tarkistuksia kohtaan. se varmasti parantaisi toimintaamme paljon .
alde-ryhmän puolesta . - ( fr ) arvoisa puhemies , voimme toivoa , että keskustelumme aikana norsunluurannikon kriisin loppu häämöttää. haluaisimme kaikki kuulla tulevien tuntien aikana laurent gbagbon antautuneen .
oli miten oli , minusta on nyt kaikkein tärkeintä tarjota vuoropuhelun ja rauhan kannattajille niiden kipeästi kaipaamia uusia näköaloja. näin avaisitte euroopalle sen suurimpien haasteiden tasolla olevan työmaan .
emme voi hyväksyä pyrkimyksiä johtaa harhaan yleistä mielipidettä , niin kuin jotkut toivovat , tai eu : n ilmeistä aikomusta vahvistaa jälleen kerran eurooppalaisten joukkojen uhkaavaa ja aggressiivista läsnäoloa voivodinassa. tuomitsemme nämä pyrkimykset .
sanottiin , että euroopan on luotava suotuisat olosuhteet yrityksillemme. vastaavat olosuhteet pitää olla myös kansalaisillamme ; ja näiden asioiden on tapahduttava samaan aikaan .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , halusin käydä tämän keskustelun aivan yksinkertaisesti siksi , että minä , kuten muutkin täällä , olen huolissani .
arvosia puhemies , voin vastata jäsen rackin kysymyksen korostamalla , että puheenjohtajavaltion toimintasuunnitelman mukaan pysyvien edustajien komitea ii valmistelee kolmikantakokouksen. tämä on jo käynnissä .
arvoisa puhemies , euroopan investointipankin voidaan sanoa olevan euroopan unionin tuntemattomia vallanpitäjiä. pankilla on merkittävä valta käytettävissään politiikkansa kautta 36 miljardin lainanannolla ja yhteenlasketulla 100 miljardin euron pääomalla .
aihe : maahanmuuttopolitiikan yhtenäistäminen - vaalipiirini asukkaan syrjintä
arvoisa puhemies , haluan käyttää työjärjestyspuheenvuoron kertoakseni , että aikomukseni oli äänestää päätöslauselmaa vastaan. haluan kertoa sen kaikille .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma yleishyödyllisistä palveluista euroopassa .
esittäjä . - ( pl ) arvoisa puhemies , ei ole epäilystäkään siitä , etteikö meidän pitäisi tänään puhua myös zimbabwen tilanteesta sekä äskettäisistä poliittiseen oppositioon kohdistuneista sortotoimista .
komissio ei voi hyväksyä myöskään verts / ale-ryhmän esittämiä tarkistuksia 6 , 7 , 8 , 9 ja 10. nämäkin tarkistukset merkitsisivät hyvin perusteellisia muutoksia nimitysmenettelyyn , mistä on keskusteltava myöhemmin .
voiko komissio kertoa , mitä toimia se on toteuttanut tässä asiassa ? mitä suorien tukien jakoperusteita se harkitsee ?
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , tarvitsemmeko oikeudellisesti sitovaa eurooppalaista lainsäädäntöä taataksemme tiedotusvälineiden moniarvoisuuden vai emme ? tästä on nyt kyse .
rasismi ja muukalaisviha näkyvät laajasti jalkapallostadioneilla. keski- ja itä-euroopan kentillä kuulee romaanivastaisia purkauksia siitä riippumatta , pelaako kentällä romaanikannattajien ja romaanisponsorien tukema joukkue vai ei .
( ro ) mielestäni euroopan unionin vuoden 2011 talousarvion on heijastettava ja tuettava paremmin nuorisopolitiikkaa. nuoria on tuettava sekä eu : n että kansallisella tasolla .
lausunnon perusteella komissio pohtii , ovatko seurantatoimet tarpeellisia , esimerkiksi oman henkilöstömme kannalta. me päätämme myös , onko asianmukaista sovittaa olemassa olevia alueen kestävän kehityksen varmistavia avustusohjelmia pitkällä aikavälillä .
tilintarkastustuomioistuimella on ongelmia organisaatiorakenteensa kanssa , ja sitä on uudistettava. tämä on toteutettava tilintarkastustuomioistuimen organisaatiomuutosta valmistelevan arvioinnin mukaisesti , mieluiten britannian ylähuoneen uudistusehdotuksen mukaisesti .
mikäli sanotaan " kyllä " toimiville sisämarkkinoille , on sanottava vakuuttavasti ja rohkeasti " kyllä " myös euroopan kilpailupolitiikalle. siksi suhtaudumme myönteisesti kilpailupolitiikan nykyaikaistamiseen , jota uudet ehdotukset pitävät jatkuvasti vireillä ja jota ne pohjustavat .
olemme edistyneet äskettäin : euroopan unioni on osallistunut viime vuodesta lähtien etelä-ossetian yhteiseen valvontavaliokuntaan , mutta vielä on paljon tehtävää , jotta unionin ääni pääsisi kuuluville tietyissä välittäjäyhteyksissä .
joissakin mietinnön kohdissa , kuten tiedonvaihdon ja epäämisilmoitusjärjestelmän kysymyksissä , olisimme tietysti toivoneet näkevämme enemmän edistystä. tähän mennessä saavutettujen myönteisten tulosten valossa tulevaisuus näyttää kuitenkin hyvältä .
tämä tarjoaa mielestäni suuria haasteita teollisuudelle , jota rohkaisen etsimään uusia kilpailuetuja tämän tutkimuksen avulla ja käynnistämään mielenkiintoa ja hyvää tahtoa osoittaen läheisen yhteistyön tämän parlamentin kanssa .
muscardini uen-ryhmän puolesta : päätöslauselma b5-0132 / 2001 tsetsenian ihmisoikeustilanteesta ;
( it ) haluan vain kertoa , että äänestyskoneeni ei toiminut äänestettäessä hoang ngocin mietinnöstä. äänestin mietintöä vastaan .
( pt ) arvoisa puhemies , moni euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ryhmän kollega on jo esittänyt hyvin kattavan kuvan tilanteestamme. nyt minusta on tarpeen sanoa jotakin jäsenvaltioiden roolista .
kuten esittelijä totesi , tarvitsemme uskoakseni hieman lisäaikaa kuullaksemme neuvostoa tästä asiasta .
komissio puoltaa täysin rotujen välisen suvaitsevaisuuden , yhteiskuntarauhan ja ihmisoikeuksien täysimääräisen kunnioittamisen tavoitteita , jotka ovat euroopan parlamentin päätöslauselmaesityksen taustalla .
tarkistus 11. komissio suostuu tutkiman yhdessä jäsenvaltioiden kanssa , mikä voisi olla markkinoiden valvontaviranomaisten mahdollinen tehtävä .
efd-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , kun keskustelemme mustanmeren alueesta , mieleen tulee yksi sana , ja se on " varovaisuus " . kaikessa on tällä alueella edettävä varovaisesti .
toivon , että komissio suhtautuu työhömme vakavasti ja että saamme pian aihetta koskevan lainsäädäntöehdotuksen , josta parlamentti voi keskustella .
voimme kyllä äänestää huomenna toisessa käsittelyssä , mutta minulla on epämääräinen tunne siitä , että äänestämme vain budjettikehyksestä. siihen tehtäviä lisäyksiä meitä vaaditaan tekemään vähän kerrallaan vuoden aikana .
tuen siksi tätä varten esitettyjä tarkistuksia , mukaan luettuna erityisesti naisen oikeus palata työhönsä tai vastaavaan asemaan .
uskon , että meillä on nyt mahdollisuus ottaa voimakkaasti kantaa euroopan postipalvelujen tulevaisuuteen. mielestäni näkemystä on hyödynnettävä , ja neuvoston yhteinen kanta on pitkälti tämän suuntainen , mistä olen luonnollisesti iloinen .
tämän vuoksi olen tyytyväinen mietinnössä ehdotettuihin uudistamista koskeviin yleisiin suuntaviivoihin sekä niihin tarkistuksiin , joilla parannetaan komission uudistusehdotuksia seuraavasti :
ensimmäiseksi : julkisen talouden kirjanpitojärjestelmät eivät osoita , miten asiat todella ovat. meidän on syytä laatia indikaattoreita , jotka osoittavat verotusta ja yhteiskunnallisia menoja koskevien päätösten pitkän aikavälin vaikutukset , erityisesti eläkkeisiin kohdistuvat .
komissio kiittää jälleen kerran parlamenttia sen rakentavasta panoksesta parhaillaan käytävään keskusteluun teknisiä toimenpiteitä koskevasta ehdotuksesta .
ongelmana on , etteivät johtajamme puutu näiden ongelmien pääasialliseen syyhyn eli pöyristyttäviin schengenin sopimuksiin vaan pyrkivät torjumaan niiden seurauksia .
jäsenvaltioiden on myös vahvistettava alueellisten ja paikallisten viranomaisten asemaa , erityisesti lissabonin sopimuksen voimaantulon jälkeen .
toivon , että neuvosto suostuu tällaiseen uudelleen arviointiin .
lopuksi sanoisin , että mielestäni joihinkin aloitteisiin tarvittaisiin eu : n kansalaisten hyväksyntä ja että yksimielisyyden saavuttaminen tässä asiassa ei ole helppoa. mielestäni euroopan unionin ei pitäisi pyrkiä selvittämään kriisiä vääristämällä turvallisuutta .
norsunluurannikon osalta tarvitsemme takeita , joita erika mann ja johan van hecke pyysivät. se on meille erittäin tärkeää .
olen myös mielelläni tukenut sosialistiryhmän esittämää tarkistusta , jonka mukaan pienehköt yhtiöt voivat niin halutessaan ajantasaistaa esitteensä toimittamalla viranomaisille vuosikertomuksensa .
julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
toimintoperusteinen budjetointi ja hallinto korostavat ja edistävät tehokkuutta. se vähentää byrokratiaa ja se vahvistaa kansalaisen ja hallintoalamaisen oikeudellista asemaa hallintoon nähden .
lopuksi haluan korostaa euroopan unionin ratkaisevaa roolia uusien matkailumuotojen ja uusien kohteiden edistämisessä , sillä unionin olisi autettava euroopan mantereen matkailijoita löytämään etenkin euroopan syrjäisimpien alueiden matkakohteet .
olen täysin samaa mieltä kollegani marian harkinin lausunnosta , että rahoituksen puute on tällä hetkellä suurin este , ja komissio on viitannut siihen. lisäksi käytössä on liikaa byrokratiaa .
. ( fr ) äänestin torres marquesin mietinnön puolesta ja onnittelen esittelijää hänen erinomaisesta työstään .
kaikki toimet , joihin ryhdymme helpottaaksemme matkustamista schengen-alueella , ovat askel eteenpäin , ja ne ovat euroopan unionin etujen mukaisia .
ne , joille on myönnetty puheenvuoro , voivat nyt aloittaa saman tien .
sen sijaan nyt kyllä voimme päättää siirretäänkö koko keskustelu .
komissio on ilmoittanut , että se tuo parlamentin ja neuvoston käsiteltäväksi ehdotuksen , jonka tarkoituksena on mukauttaa voimassa oleva avoimuusasetus sopimuksen uusiin määräyksiin .
toisaalta euroopan unionin uusimmissa poliittisissa prosesseissa on tuotu esille , että tämä väestön surullinen joukkopako on suurehko yhteiskunnallinen ja poliittinen häiriötekijä. vaarana on populismin ja äärioikeiston kasvu .
tämä näköala ja alueellinen ulottuvuus otetaan myös huomioon euroopan unionin ja akt-valtioiden välillä neuvotelluissa talouskumppanuussopimuksissa. niillä pyritään varmistamaan kyseisten valtioiden laajempi alueellinen yhdentyminen .
vastauksemme siihen useimmissa päätöslauselmissa toistettuun virteen " laittoman maahanmuuton torjumisesta " on kaikkien niin sanottujen laittomien maahanmuuttajien aseman laillistaminen .
( de ) arvoisa puhemies , viime viikolla slovenia ilmoitti vastaväitteensä kroatian liittymiselle. haluaisin kuvailla tätä konfliktia selkein muodoin , sillä tällainen toiminta vaikuttaa minusta euroopan unionin jäsenvaltion arvolle sopimattomalta .
unionin laajentumista ajatellen herää kysymyksiä schengenin tietojärjestelmän tehtävistä , teknisestä kapasiteetista ja institutionaalisesta muodosta .
on ilmeistä , että tämä keskustelu liittyy kiinteästi siihen , että on valittu tietynlainen eurooppalainen yhteiskuntamalli. kansalaisille esitetään yhteisiä arvoja ja tavoitteita , erityisesti opetuksen ja oppimisen jatkumista koko eliniän .
euroopan parlamentin sosialistiryhmä on pyytänyt , että euroopan oikeusasiamiehen ohjesääntöä koskevan anneli jäätteenmäen mietinnön käsittelyä lykätään strasbourgissa pidettävään seuraavaan istuntojaksoon ja että äänestys toimitetaan aikaisemmin klo 11.00 .
olen vastaanottanut seitsemän päätöslauselmaesitystä työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti .
mutta toivon kuitenkin yleisemmin , että euroopassa omaksutaan uudenlainen ajattelutapa ja puolustetaan sitä. yksi mahdollisuus siihen tarjoutuu , kun yk käsittelee syyskuussa ensimmäistä kertaa muuttoliikettä ja kehitystä .
jäsen poettering , olen jo todennut eurooppa-neuvoston puolesta - en tänään , en 19. lokakuuta , vaan 21. syyskuuta - että olemme antaneet erityiskokoonpanojen ministereille tehtävän saattaa yksityiskohtaiset säännöt valmiiksi .
niinpä vaikutukset näiden kolmen kasvin viljelyyn ovat todennäköisesti merkittävät. vakavien seurausten voidaan odottaa kohdistuvan viljeltävään pinta-alaan , tilojen määrään sekä tuotantoalueiden työllisyystilanteeseen ja taloudelliseen toimintaan .
1. jäsenten nimittäminen parlamenttien välisistä suhteista vastaaviin valtuuskuntiin ( äänestys )
entäpä tekstiilien tuottajat , jotka ovat käyttäneet viime vuodet ja omat rahansa rakennemuutoksiin ? saavatko he nyt rangaistuksen , kun puolestaan yritykset , jotka eivät haasteesta selvinneet , saavat rahaa rakennerahastoista ?
bulgarian on toden teolla tehostettava ponnistelujaan järjestäytyneen rikollisuuden ja korruption kitkemiseksi. lisäksi sen on osoitettava selkeää näyttöä tuloksista korruption torjunnassa tutkimusten ja oikeudellisten menettelyjen osalta .
talouden ohjausjärjestelmä ja lissabonin sopimuksen 9 artikla ( keskustelu )
lopuksi esitän vielä viimeisen huomautuksen , koska katson sen tärkeäksi : etuisuuksista eivät hyödy eniten pienet akt-maat , vaan brasilian kaltaiset suuret viejämaat. tämä osoittaa , että on hyödyllistä tehdä hienoista erottelua .
esityslistalla on seuraavana perryn laatima vetoomusvaliokunnan mietintö ( a5-0203 / 2003 ) tutkittavaksi otetusta vetoomuksesta lloyd ' sia koskevista vetoomuksista ( vetoomukset nro 1273 / 1997 , 71 / 1999 , 207 / 2000 , 318 / 2000 , 709 / 2000 ja 127 / 2002 )
( bg ) jäsen angelillin mietintö on hyvin oikea-aikainen ja tärkeä. elämme maailmassa , jossa lapsia ja nuoria uhkaavat jatkuvasti lisääntyvät vaarat .
euroopan talouden elvytyssuunnitelmassa siirretään kapitalistisen kriisin taakka työntekijöiden hartioille , edistetään eu : n yleisempiä tavoitteita ja suojellaan rahavallan tuottoja ja kollektiivista etua .
helmut kuhnen mietinnössä kuitenkin korostetaan euroopan yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan tiettyjä haasteita ja puutteita , ja olen samaa mieltä useimmista mainituista seikoista .
. ( en ) haluan kiittää esittelijää , jäsen rübigiä , erinomaisesta mietinnöstä ja parlamenttia laadukkaasta , sitoutumista osoittavasta keskustelusta .
( de ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , minäkin haluan lausua vilpittömät kiitokset erityisesti ulkoasiainministeri luís amadolle , manuel lobo antunesille sekä suurlähettiläs álvaro mendonça e mouralle ja jean-claude pires ' n koordinoimalle oikeudelliselle yksikölle .
kesällä 2007 tapahtui monia skandaaleja. parlamentti kehotti ryhtymään toimenpiteisiin. komissio toteutti ponnistuksia , ja tänään olemme tilanteessa , jossa voimme hyväksyä tämän lelujen turvallisuutta koskevan direktiivin , joka on huomattava edistysaskel .
aihe : lääkärit ilman rajoja -järjestössä toimivan tohtori arjan erkelin kaappaus
jäsenvaltioiden enemmistö ei siis niinkin äskettäin kuin maksupalveludirektiivistä keskusteltaessa kannattanut eu : n toimia , mutta kuka tietää , millaisia ehdotuksia tulevaisuudessa tehdään. ehkä silloin asian taakse saadaan enemmistö .
13. pohjaveden suojelu pilaantumiselta ja huononemiselta ( äänestys )
lopuksi haluaisin sanoa , että tämä on yksi vaikeimmista keskusteluista , joita olemme käyneet. keskustelu on ollut hyvin asiallista , ja siinä on kunnioitettu kaikkia osapuolia .
ei muuta , arvoisa puhemies. kerran vielä kiitokset esittelijän ja hänen kollegojensa erinomaisesta työstä .
haluan huomauttaa aivan samasta asiasta , arvoisa puhemies. en näe nimeäni pöytäkirjassa , mutta vierustoverini voivat todistaa , että olin kuitenkin fyysisesti läsnä .
( de ) arvoisa puhemies , en syyttänyt jobbik-puoluetta rikollisesta toiminnasta. väitin kuitenkin , että burgenlandissa oli järjestetty tapahtuma , jossa käytettiin kiväärejä ja pistimiä. ette kieltänyt , että näin tapahtui .
esityslistalla ovat seuraavana yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkean edustajan ja komission julkilausumat euroopan unionin turvallisuusstrategiasta ja kevyiden aseiden laitonta kauppaa koskevan yhdistyneiden kansakuntien ohjelman täytäntöönpanosta .
tämä ehdotus palvelee suurten laivanvarustamojen etuja. olemme siksi ehdottaneet direktiivin hylkäämistä .
euroopan unioni vaatii hakijavaltioita noudattamaan kööpenhaminan kriteereitä kaikilta osin ja täyttämään niistä seuraavat sitoumukset ; eu ei saa kuitenkaan pelkkää jääräpäisyyttään torjua valtioita , jotka osoittavat olevansa valmiita samaan kuin islanti .
lisäksi katsomme , että terveyssyistä olisi tärkeää , että yhdellä kerralla luovutettavan veren enimmäismäärä palautettaisiin 800 millilitrasta 650 millilitraan .
eräs toinen huolenaihe liittyy siihen , että niin kutsutun n + 2-säännön takia on entistä suurempi vaara , että hyväksytyt menot joudutaan peruuttamaan. tämä huolenaihe on myös johtanut pyyntöihin kumota vakaus- ja kasvusopimus .
äänestys toimitetaan huomenna torstaina 18. joulukuuta 2008 .
tämä kaikki on tietenkin pelkkää mielikuvitusta. siitä huolimatta on selvää , että ihmisoikeuksia ajavien , vaikutusvaltaisten painostusryhmien hallitsema parlamentti tekisi itsenä naurettavaksi hyväksyessään tällaisen mietinnön .
luonnonkatastrofit jättävät usein jälkeensä tuhoa ja kuolemaa. tulvan valtaamat kaupungit , tuhoutuneet rakennukset , miljoonien eurojen vahingot ja vakavat sosiaaliset ja ympäristöä koskevat ongelmat ovat tulvien aiheuttamia ilmeisiä seurauksia .
ehdotus neuvoston asetukseksi tiettyihin henkilöihin ja yhteisöihin kohdistuvista erityisistä pakkotoimenpiteistä kansainvälisen terrorismin torjumiseksi ( kom ( 2001 ) 569 - c5-0455 / 2001 - 2001 / 0228 ( cns ) ) ( kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta )
arvoisa puhemies , ensinnäkin minun olisi pitänyt aloittaa kiittämällä jäsen lisiä hänen työstään tämän tärkeän ehdotuksen esittelijänä. teen sen nyt ja toivon , että hän antaa anteeksi , etten kiittänyt häntä aiemmin .
kiitoksia paljon , jäsen gebhardt. välitän pyyntönne parlamentin puhemiehelle . ( 1 )
kirjallinen . - ( en ) kulttuuri ja luovuus ovat keskeisessä asemassa euroopan kansalaisuuden edistämisessä. sekä kulttuuri että luovuus on otettava huomioon eu : n tulevissa toimintalinjoissa .
arvoisa puhemies , täsmentäisin , että kyseessä on oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan mietintö .
arvoisa puhemies , selitän euroopan kansanpuolueen ryhmän puolesta , miksi pidättäydyimme äänestämästä , mikä tässä tapauksessa merkitsee selvästi puolen valitsemista , vaikka äänestyksestä pidättäytyminen ei yleensä merkitse sitä .
( sk ) arvoisa puhemies , uskon , että tänä myrskyisänä aikana komission ei ole ollut helppo laatia tällaista kunnianhimoista suunnitelmaa , ja haluaisin aluksi onnitella teitä. siitä huolimatta haluan esittää joitakin huomautuksia .
mihin toimenpiteisiin neuvosto aikoo ryhtyä , jotta edellä mainittu ratifiointi tapahtuisi välittömästi ?
ymp , johon euroopan unioni käyttää edelleen lähes puolet talousarviostaan , on eu : lle ydinkysymys. kyseessä ovat lisäksi maaseutualueiden tulevaisuus , elintarvikkeet , terveys , suhteet kehitysmaihin ja laajentumisen onnistuminen .
kriisin alusta lähtien komissio on puuttunut tulvien seurauksiin monipuolisesti. olemme kohdistaneet huomiomme seuraaviin huolta herättäviin alueisiin : välitön apu , uudelleen asuttaminen , kuntoutus , makrotalouden vakaus ja pitkän aikavälin kehitys .
silti maataloustuotannon erityisluonne ansaitsee erityisen huomion yhteisen maatalouspolitiikan ( ymp ) yhteydessä niin , että pyhitetään kehitysyhteistyöpolitiikalle asianmukaiset riskinarviointivälineet ja turvataan elintarviketuotanto , mistä on haittaa kansainvälisen avun muille muodoille .
minulle sallittaneen pieni tarkennus , joka koskee rahoitusyhteistyötä : lausunnon valmistelijana katson , että rahan pesua vastaan on taisteltava muilla metodeilla , kuten erilaisella huumepolitiikalla .
direktiiviä on tietenkin pidettävä myös hankkeiden ympäristövaikutusten arvioinnin täydentävänä osana , mutta kuten sanottu , ne ovat ajankohtaisia vasta päätöksentekoprosessin myöhemmässä vaiheessa .
uskon tarpeeksi vahvasti puolan tärkeyteen eu : ssa voidakseni sanoa tämän ilman , että kukaan loukkaantuu .
( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää roberta angelillia hänen erinomaisesta mietinnöstään .
uskoakseni parlamentti ei toimita tänne mielenosoittajia eikä järjestä mielenosoitusta. näin ollen en voi vastata kysymykseenne .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , komissio pitää parlamentin mietintöä tästä tärkeästä direktiivistä tervetulleena , ja me kiitämme teresa riera madurellia hänen tekemästään tinkimättömästä työstä .
aikooko komissio tunnustaa virheensä ja muuttaa päätöstään ? miten komissio voi taata , että portviinin aitouteen , merkitykseen ja tunnistettavuuteen perustuva maine maailman kuluttajien keskuudessa ei tärvelly ?
( ro ) vuotta 2008 vietetään eurooppalaisen kulttuurienvälisen vuoropuhelun teemavuotena. kaikilla 27 jäsenvaltiolla on nyt tilaisuus edistää kulttuuriaan , historiaansa , kieltänsä ja perinteitään .
arvoisa puhemies , sallinette minun käsitellä aihetta , joka vaikuttaa olennaiselta tätä eurooppalaista mallia ajatellen , jota rakennamme juuri ennen 21. vuosisataa eli toimielinten parlamentaarista ja demokraattista valvontaa .
22. matkustaja-alusten turvallisuussäännöt ja -määräykset ( uudelleenlaatiminen ) (
mietinnössä myös säädetään siirtymäjärjestelystä vuoden 2011 loppuun mennessä , jotta jotkin valtiot voivat valmistautua panemaan tarvittavan infrastruktuurin täytäntöön .
tilanne käsiteltävällä alalla on nyt tällainen. olen iloinen voidessani kuvata sitä parlamentille .
ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan päätöslauselmaesitys eu : n osallistumisesta kestävän kehityksen huippukokouksen ( wssd ) toimeenpanosuunnitelmaan ( b5-0403 / 2003 )
ihmisoikeudet sekä sosiaali- ja ympäristönormit kansainvälisissä kauppasopimuksissa - kansainvälinen kauppapolitiikka ja ilmastonmuutoksen haasteet - yritysten yhteiskuntavastuu kansainvälisissä kauppasopimuksissa ( keskustelu )
huomiota pitäisi kiinnittää myös nuorisotyöttömyyttä koskevaan ongelmaan ja lasten köyhyyden torjuntaan , koska köyhien perheiden lapsilla on vähemmän mahdollisuuksia saada tulevaisuudessa työtä .
haluan kiittää esittelijä nicholsonia rakentavasta työstä , jossa hän on onnistunut löytämään entistä paremman tasapainon eri näkemysten välille , erityisesti kolmansien maiden ilma-alusten vakuuttamisen osalta .
meksikonlahden ympäristökatastrofi osoitti turvallisuuden puutteen öljynporaustoiminnassa. tämän sydäntä särkevän murhenäytelmän , joka vaati ihmishenkiä ja aiheutti suunnatonta vahinkoa ympäristölle , pitäisi myös olla tärkeä opetus meille euroopassa .
( suosionosoituksia ) me pyrimme johdonmukaiseen eurooppalaiseen lähestymistapaan ihmisoikeusasioissa ja haluamme varmistaa , että sillä on todellista vaikutusta kumppanuuteen ja vuoropuheluun muiden maiden kanssa .
( el ) esityslistalla on seuraavana jean-pierre audyn kansainvälisen kaupan valiokunnan puolesta laatima mietintö tehokkaista tuonti- ja vientisäännöistä ja -menettelyistä kauppapolitiikan palveluksessa .
puheenjohtaja on kehottanut jäsenvaltioita ratifioimaan , mikä on mahdollistanut sen , että on voitu nopeuttaa kansallisten parlamenttien työtä ja hyväksyä useita tekstejä , joista osa on ratkaisevia .
. – arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitän erittäin lämpimästi kaikkia esittelijöitä ja lausuntojen valmistelijoita etenkin siitä , että he ovat suostuneet parlamentin tämänpäiväisen yhteiskeskustelun järjestämiseen .
on järkyttävää , että eurostatista vastuussa oleva komission jäsen ei ole ottanut poliittista vastuuta ja että komission puheenjohtaja ei ole kehottanut häntä eroamaan .
arvoisa puhemies , parlamentin ei pidä mielestäni sallia tällaista jarruttelua .
kiina on kauppapoliittisena mahtina sekä uhka että mahdollisuus. meidän on torjuttava kiinan kilpailuetuja , jotka perustuvat kohtuuttomiin tuonnin esteisiin , epäoikeudenmukaiseen kilpailuun sekä taloudellisen , ekologisen ja sosiaalisen polkumyynnin käytäntöihin .
kysymyksiin numero 51 ja 61 vastataan kirjallisesti. kysymyksiä numero 62 ja 63 ei käsitellä , koska niiden aihetta käsitellään myöhemmin tässä täysistunnossa .
tietoyhteiskunnan luominen ei ole vain yksi keino luoda kasvua ja työllisyyttä , vaan niiden ehdoton edellytys. meidän on turvattava kehitys kaikilla alueilla samaan aikaan nopeasti ja joustavasti .
eikö komissio katso , että sen olisi viipymättä tarkistettava irania koskevien tietolähteidensä luotettavuus ?
kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 116 artikla ) : ks. pöytäkirja
juuri tämän asian syvän psykologisen merkityksen vuoksi , mistä posselt oikeutetusti huomautti , en aio ilmaista siitä minkäänlaista mielipidettä .
kuulemistilaisuus kansanmurhista , rikoksista ihmisyyttä vastaan ja sotarikoksista , joihin totalitaariset hallinnot ovat syyllistyneet ( 8. huhtikuuta 2008 ) ( keskustelu )
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kahdeksatta direktiiviä koskevan ehdotuksen ensimmäisessä käsittelyssä minulla oli tilaisuus kertoa näkemykseni tästä tärkeästä aiheesta , kesäajasta , liikenneja matkailuvaliokunnan jäsenille .
( en ) arvoisa puhemies , jotkut gue / ngl- ja verts / ale-ryhmien jäsenet ovat puhuneet tässä keskustelussa varsin ankaraan sävyyn esittelijä sacconista , pse-ryhmän jäsenistä ja muista. minun on pakko esittää heille joitakin poliittisia realiteetteja .
mietinnössä todetaan , että pelkkä sisämarkkinoihin perustuva lähestymistapa ei ole tällä herkällä alalla asianmukainen , ja pyydetään komissiota kiinnittämään erityistä huomiota euroopan yhteisöjen tuomioistuimen näkemyksiin tästä aiheesta .
saanen tässä yhteydessä todeta yllättyneeni siitä , että euroopan parlamentti ehdotti vähennystä yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan määrärahoihin aikana , jolloin on tehtävä kaikki , jotta euroopan ulkosuhdehallinto saadaan perustettua nopeasti .
henkilö voi leskeyden , avioeron , asumuseron taikka sukulaisten kuoleman yhteydessä saada oman oleskeluluvan , jos hän on oleskellut maassa vähintään vuoden .
mitä tulee euroopan ulkopuolisiin alueisiin , haluan korostaa välimeren ja latinalaisen amerikan yhteistyöprosessien kehittämisen erityistä merkitystä sekä tämän osalta tulevien kuukausien aikana järjestettäviä tärkeitä tapaamisia .
kiitos , jäsen corbett. tosiasiassa kyse oli yhtä esityslistan kohtaa koskevasta yleisluonteisesta havainnosta , ja kirjaamme asian muistiin .
b5-0490 / 2001 van hecke ja muut euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmän puolesta ;
pyydän työjärjestyspuheenvuoroa , arvoisa puhemies. kuulemamme selvitykset olivat hyvin mielenkiintoisia , vaikkakin komission jäsenen liikasen viimeistä lausetta lukuun ottamatta ne eivät koskeneet päiväjärjestyksessämme ollutta aihetta eli echelon-järjestelmää .
( fi ) arvoisa puhemies , äänestin tämän mietinnön puolesta , mutta haluan tässä yhteydessä vielä nostaa esille yhden tärkeän asian .
( fr ) kuulemme nyt neuvostoa. hyvä jean-pierre jouyet , haluaisin kiittää teitä euroopan parlamentin puolesta siitä , että olette läsnä koko päivän. uskon tunnollisuutenne parlamentissa osoittavan , että olette sitoutunut euroopan unioniin .
on erityisen tärkeää , että välimeren unioni lähettää viestin demokratiakehityksestä , sukupuolten tasa-arvosta sekä ponnistelusta kansalaisyhteiskunnan hyväksi myös pohjois-afrikan maissa .
( el ) arvoisa puhemies , tämä kaupunkiliikennettä koskeva mietintö muodostaa tärkeän osan euroopan toimintakykyistä liikennettä ja kiinteän osan kestävän kasvun ja lissabonin tavoitteiden saavuttamisstrategiaa .
ymmärtääkseni heitä syytetään muun muassa terroristijärjestöön kuulumisesta , vaikka muodollista päätöstä syyttämisestä ei ole vielä tehty. odotamme , että tämä päätös tehdään , sillä se on osa avointa ja objektiivista oikeudellista menettelyä .
komissio ilmoittaa vastauksessaan suulliseen kysymykseeni h-0371 / 03
vaikka esittelijä sterckxin mietinnössä käsitelläänkin oikeutetusti mukavuuslippulaivoja ja niiden valvontaa , meidän olisi mielestäni mentävä vielä pidemmälle ja kiellettävä ne euroopan vesillä kokonaan , kuten parlamentti jo aiemmassa päätöslauselmassaan vaati .
arvoisa puhemies , äänestin eu : n ja venäjän huippukokousta koskevan yhteisen päätöslauselman puolesta , koska katson , että on syytä vahvistaa suhteita venäjään erityisesti energian toimitusvarmuuden alalla .
tätä varten viranomaisten pitäisi saavuttaa tai jopa ylittää tämän vuoden julkisen talouden tavoitteet ja laatia vankka keskipitkän aikavälin talousarviostrategia .
toisinaan - äärimmäisen harvoin - parlamentin jäseniä pyydetään äänestämään tekstistä , josta on aidosti hyötyä eurooppalaisille , ja eu tarjoaa kerrankin todellista lisäarvoa .
voin vakuuttaa teille , että komissio puolustaa kestävää kauppaa , joka hyödyttää sekä luonnon monimuotoisuutta että niitä yhteisöjä , joiden on opittava elämään tasapainossa asianomaisten lajien kanssa .
aluksi kiitän puheenjohtaja florenzia tästä tilaisuudesta keskustella ilmastonmuutoksesta ja etenkin ensi viikolla bonnissa kokoontuvaa ilmastonmuutosten kansallisten asiantuntijoiden seminaaria koskevasta euroopan unionin strategiasta .
( en ) arvoisa puhemies , tulevat sukupolvet ovat riippuvaisia niistä toimista , joita me toteutamme nyt kashgarin kaltaisten ajattomien alueiden suojelemiseksi. kashgar on islamin historian peruspilareita kiinassa .
aikataulun näkökulmasta on tietenkin aivan eri asia esitellä parlamentille ehdotus lopulliseksi sopimukseksi eli saada yhdysvalloilta lupaus parlamentin esittäminen varotoimenpiteiden ja ehdotusten sisällyttämisestä sopimukseen kuin tuoda neuvottelupöytään uusi sopimus .
( en ) arvoisa puhemies , tarkistuksessa 951 saksankielinen teksti on oikea. joissakin muissa kielissä on virheitä , joten olkaa hyvä ja seuratkaa saksankielistä tekstiä .
euroopan unionilla on edessään ennennäkemätön ongelma , sillä tulevaisuudessa eurooppalaisissa kaupungeissa on suhteellisesti erittäin paljon vanhuksia , jolloin yhteiskunta on hyvin erilainen kuin nykyään .
7. afrikan ja eu : n strategisen kumppanuuden tulevaisuus kolmannen afrikan ja eu : n huippukokouksen edellä (
. arvoisa puhemies , tänään käsittelemässämme esittelijä graefe zu baringdorfin mietinnössä nimetään selkeästi ja ytimekkäästi eu : n maatalouden riskin- ja kriisinhallintajärjestelmän puutteet ja epäkohdat .
arvoisa puhemies , mielestäni jäsen wuermeling on oikeassa .
arvoisa puhemies , kysymyksenä on se , uskooko komissio , että euroopan autoteollisuus on vähentänyt riittävästi hiilidioksidipäästöjään .
kirjallinen - ( pl ) äänestin hiili- ja terästutkimusrahastoa koskevan adam gierekin mietinnön puolesta .
nieblerin laatimasta teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietinnöstä ehdotuksesta neuvoston päätökseksi euroopan yhteisön seitsemännen tutkimuksen , teknologian kehittämisen ja demonstroinnin puiteohjelman ( 2007-2013 ) täytäntöön panemiseksi toteutettavasta erityisohjelmasta " ideat " - c6-0382 / 2005 - ;
kehitysalueilla on selvästi odotettavissa aids-pandemiasta johtuva katastrofi. orpolapsikriisi on selvin osoitus katastrofin laajamittaisuudesta ja armottomuudesta. vaadin komissiota keräämään tietoja kaikkien näiden sairauksien vaikutuksista lapsiin ja naisiin .
aihe : energia , ulkosuhteet ja talous tšekin puheenjohtajakauden aikana
odotan innolla yhteistyötä ignasi guardans cambón ja maria matsoukan kanssa heidän ryhtyessään tahoillaan laatimaan mietintöä ja lausuntoa ehdotetusta näkemyksestä perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnassa ja vetoomusvaliokunnassa .
( pt ) hyvät parlamentin jäsenet , komission jäsen barrot toimii komission edustajana komission jäsen špidlan sijaista keskustelun loppuun asti .
komission varapuheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi kiittää esittelijää hänen mietinnöstään .
mielestäni yhteisön tärkeimpien toimielinten asemaa on vahvistettava vastavuoroisesti , mikä johtaa toivoakseni siihen , että euroopan kansalaiset luottavat yhä enemmän eurooppalaisiin ihanteisiin sekä euroopan unioniin .
lokakuuta 26. päivänä 1999 pidetyn yleisten asioiden neuvoston päätelmät ovat edelleen sen kiintopisteinä. viime lokakuun 8. päivänä pidetty yleisten asioiden neuvosto korosti uuden neuvottelukierroksen merkitystä .
lisäksi , jos kumpikaan yhteisö ei anna varauksetonta suostumustaan ja jos järjestelyt pettävät tulevaisuudessa , siitä syytetään niitä tahoja , jotka painostivat kyproslaisia äänestämään " kyllä " .
asetetaan jälleen kerran hyökkääjä ja hyökkäyksen kohde , miehittäjä ja miehitetty , samalle viivalle ja katsotaan siten israelin valtion terrorismia läpi sormien ;
mietinnön sisällöllä itse asiassa rikotaan merkittävästi kansalaisoikeuksia koko eu : n alueella , koska dna-tietojen keräämisestä ja välittämisestä muille eu : n jäsenvaltioille tulee ensimmäistä kertaa pakollista .
arvoisa puhemies , minäkin puhun henkilökohtaisesta syystä ja siksi , että haluan selventää muutamia totuuksia .
mitä tehoa on tällaisella tuella , joka ei vähennä vaan pikemminkin lisää köyhyyttä ?
8. alusliikennettä koskeva yhteisön seuranta- ja tietojärjestelmä (
euroopan unionin energiavarmuutta koskeva kysymys on nostettu monesti tässä parlamentissa esiin ja erityisesti uusien jäsenvaltioiden edustajat ovat tehneet niin .
tämä ei koske vain parlamentin vaikutusvaltaa ; kyse on ennen kaikkea kansalaisten oikeudesta valvoa tätä merkittävää uutta hallintoa , jonka unioni nyt perustaa .
en voi vahvistaa tätä , tiedän vain , että ei ole mahdollista saada asiaa päätökseen huhtikuun kalastusneuvostossa .
tässä aiheessa on monia näkökohtia , mutta mainitsen kolme , jotka mielestäni ovat ehdottoman tärkeitä .
minä uskonkin , että tämän banottin esittämän asiakirjan myötä olemme toimineet mahdollisimman hyvin lastemme ja lastenlastemme hyväksi .
( fr ) muistuttaisin , että määräaika on umpeutunut. suostumme kuitenkin pyyntöönne , ellei sitä vastusteta .
neljänneksi mainitsen meneillään olevan euroopan perustuslakisopimuksen ratifiointiprosessin ja sen , että toisinaan kansalaiset ovat edustajiaankin innostuneempia asiasta .
haluaisin nyt esittää teille neuvoston laatiman vuoden 2009 talousarvioesityksen tärkeimmän kohdan .
emme voi peruuttaa näitä kohtia. kompromissiratkaisuna ehdottaisin siirtymistä 16 ja 17 kohdasta toimitettaviin erillisiin äänestyksiin , jos siitä olisi apua .
. arvoisa puhemies , on suuri ilo olla kanssanne täällä parlamentissa tähän aikaan. olen varma , että me kaikki olemme yhtä mieltä siitä , että laatu korvaa määrän .
tämän vuoksi ja koska aiheesta on vallalla laaja yhteisymmärrys ja rahaston ensimmäisen vaiheen tulokset olivat hyviä , äänestin deprezin mietinnön puolesta .
jäsenvaltioiden on ehdottomasti ratifioitava yleissopimus , jotta ryhdyttäisiin kaikkiin toimiin sen tehokkaan noudattamisen varmistamiseksi .
- vakuuttuneena siitä , että parlamentti suojelee kansalaisoikeuksia riittävästi .
toivokaamme , että äskettäinen konferenssi lusakassa edustaa käännekohtaa. tulevaisuudessa tarvitaan nimenomaan enemmän rahoitusta , enemmän yhteisiä ponnistuksia , laajempaa avoimuutta .
pidän valitettavana , että tämä tarkistus , joka " takasi muualla annetut takuut " , hylättiin. meidän on nyt seurattava tinkimättömän valppaasti näiden tekstien soveltamista .
koska yli 90 prosenttia maailman aids-potilaista on kehitysmaissa , haluamme euroopan päättävän yksiselitteisesti , kummalla puolella se on , ja pitäytyvän tiukasti ratkaisuun , joka on sopusoinnussa dohan poliittisen sopimuksen kanssa .
euroopan unionin päästökauppajärjestelmän toteuttamisesta saadut kokemukset ovat täydellisesti horjuttaneet uskoa markkinaehtoisen sääntelyn arvoon ja osoittaneet selvästi , että sen välineet ovat tehottomia ja järjettömiä .
seurantakeskus ei voisi kuitenkaan olla kuin pelkkä tilastointiväline , jota ei voida pitää edes tavoitteena nykyisessä luokkayhteiskunnassa. seurantakeskus ei korvaa poliittista tahtoa , jolla estettäisiin suuryritysten irtisanomiset voittojen kasvattamiseksi .
asian hyväksi tehdään siis aika paljon. siitä huolimatta neuvosto jatkaa analyysiaan neuvoston työtä koskevan ja eu : n kansalaisten kanssa käytävän vuoropuhelun parantamiseksi .
koska belgian puheenjohtajakausi on jo puolessa välissä , voiko neuvosto ilmoittaa , mitä se aikoo tehdä toimikautensa aikana pannakseen parlamentin pyynnön täytäntöön ?
mitä toimenpiteitä se ehdottaa , jotta tällaista ei tapahtuisi enää ?
talouden puolella rajoitetaan valtiontukia , edetään pitemmälle televiestinnän , postin , rautatiekuljetusten ja energia-alan vapauttamisessa sekä avataan tie julkisen varannon monikansallisille yrityksille myynnin loppuunsaattamiselle .
sepä oli varsin neutraalisti ilmaistu !
lupamenettelykysymyksessä kannatan keskitettyä menettelyä , jossa osa hallinnosta on hajautettu jäsenvaltioille .
tätä apua ei ole määrä toimittaa hallituksen kautta , vaan sitä toimitetaan avoimesti ja vastuullisesti yk : n järjestöjen ja hallituksesta riippumattomien järjestöjen kautta .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , olin ajatellut puhua parlamentille esitetyistä mietinnöistä ja kiittää esittelijöitä , koska he kaikki ovat tehneet erinomaista työtä , mutta te viittasittekin galiciaa kohdanneeseen suuronnettomuuteen .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluaisin lisätä päätöslauselmaan yhden kohdan , jota pidämme tärkeänä ja joka ei vaikuta sen rakenteeseen liikaa. se koskee yhteisen päätöslauselman 9 kohtaa .
arvoisa puhemies , viime kuun 24. päivänä antonio antolinoksen ajamaa , murciasta tulossa olevaa rekka-autoa vastaan hyökättiin ranskassa marseillen ja avignonin välillä ranskan santarmiston hyväksyvien silmien alla .
euroopan komissio on esitellyt joukon uusia ehdotuksia. olen iloinen havaitessani , että ne ovat saaneet erittäin suopean vastaanoton parlamentissa , etenkin euromed-säätiötä ja yliopistojen välistä yhteistyötä ( tempus-ohjelma ) koskevat ehdotukset .
en kannata edellä mainittua ehdotusta , koska sillä mielestäni heikennetään komission ehdotusta. tämä puolestaan haittaisi asetetun tavoitteen , tupakan kulutuksen kymmenen prosentin laskun vuoteen 2014 mennessä , saavuttamista .
euro on väline. se on olennainen väline sen välttämiseksi , että vääristyneet vaikutukset , jotka ovat seuranneet suurten eurooppalaisten markkinoiden syntyä , eivät enää jatkuisi .
tehdessään valmisteluja toista käsittelyä varten liikenne- ja matkailuvaliokunta päätti sisällyttää tähän direktiiviin laajoja osia direktiivistä lippuvaltiota koskevien vaatimusten noudattamisesta. neuvosto hylkäsi tämän ehdotuksen .
16. julkisen talouden valvonta euroalueella (
puheenjohtajamaa irlannista , sen työn laadusta , dublinin huippukokouksesta ja sen euron kannalta myönteisistä , mutta toimielinten kannalta vähäisemmistä tuloksista on puhuttu ja kirjoitettu jo paljon. työttömyydestä ei kuitenkaan ole puhuttu .
yhdyn kollegoihini ja pyydän komissiota ja neuvostoa laatimaan kiireesti yhteispäätösmenettelyä varten tekstit , joilla rikosoikeudellisia tapauksia koskevien prosessuaalisten oikeuksien käsittely voidaan saada etenemään .
arvoisa rouva puhemies , meidän epp-ryhmän jäsenten mielestä collinsin mietintö on hyvä , vaikka suhtaudumme varauksellisesti kohtaan 11 , johon olemme esittäneet tarkistusta ja jota toivomme collinsin vielä harkitsevan .
tähän tekniseen apuun osoitettuun summaan pätevät samat huomautukset kuin tarkistukseen 1 .
. arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja lehtomäki , kuten me kaikki tiedämme , darfurin tilanne on kriittinen .
voisiko komissio selventää , mitä komission edustuston päällikkö richard wright tarkoitti lausunnollaan ja erityisesti miten meidän tulee ymmärtää käsite " neuvottelut " ?
tietysti monissa köyhissä maissa juuri väestö tuhoaa metsiä hakkaamalla ne paljaiksi joko saadakseen niistä vähimmäistoimeentulon tai raivatakseen maata ja saadakseen käyttöönsä maata , jota se ei muuten saa .
sen jälkeen tähän äärettömän tärkeään aiheeseen liittyy tiettyjä merkittäviä kysymyksiä , jotka on lisättävä euroopan unionin tulevaisuudesta käytävän keskustelun esityslistalle. mainitsen näistä kolme .
riskinhallintaa ja lääketurvatoimintaa liittyvistä säännöksistä totean vielä , että meidän on tarkkaan varmistettava niiden asianmukainen täytäntöönpano ja tarvittaessa oltava valmiita muuttamaan asetusta .
( läsnä oleva komission jäsen ei halunnut käyttää puheenvuoroa . )
arvoisa puhemies , kamerunin ja kongon trooppiset sademetsät ovat arvokkaita , ja meidän on oltava tyytyväisiä tähän vapaaehtoiseen sopimukseen , jossa käsitellään niiden sisältämän puun korjuun kestävyyttä .
lopuksi matkailun kehittämistä olisi suunniteltava huolellisesti ottamalla huomioon alueen vastaanottokyky sekä ympäristöön liittyvät , sosiaaliset ja taloudelliset vaikutukset .
alueelliset ja maailmanlaajuiset korrelaatiosuhteet , jotka ovat paitsi taloudellisesti myös poliittisesti voimakkaita , muotoutuvat parhaillaan , eikä euroopan unionin pidä jäädä jälkeen tässä merkittävässä strategisessa hankkeessa .
haluaisin myös huomauttaa , että olen täysin samaa mieltä siitä , että ehdotuksemme on räätälöitävä kuhunkin kalastukseen , ja niihin on sisällyttävä sisäänrakennetut kannustimet ja tuki käyttäytymisen muutoksille , jotka kalastajien on omaksuttava .
on tärkeää , että kaasun ja sähkön sisämarkkinat saadaan kerralla kuntoon , mikä hyödyttää kuluttajia , kannustaa investoimaan ja synnyttää aidon eurooppalaisen verkoston .
olin äskettäin eri afrikan maiden ihmisoikeusvaltuutettujen , naisten ja miesten , seurassa .
millä tavalla neuvosto kiinnittää huomiota kaikkein heikoimmassa asemassa olevien kuten siirtolaisten , ikääntyneiden , vakiintuneiden etnisten vähemmistöjen , vammaisten ja kodittomien suojeluun niin , että he eivät joudu syrjään yhteiskunnassa ?
mitä tulee berliinin eurooppa-neuvostoa , jossa sovittiin aikanaan niin sanotusta agenda 2000 : sta , koskevaan tulkintaan , olen sanonut ja sanon jälleen , että se on mielestäni hyvä pohja neuvotteluille .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission albanian tilannetta koskevat julkilausumat ja kolmikantavaltuuskunnan vierailun tulokset .
me puolestamme haluaisimme tietenkin vielä enemmän ; haluaisimme siis , että asettaisitte eip-lainoissa ehtoja yrityksille , jotka eivät ole mukana veroparatiisien koko arvoketjussa , jotka ovat ainakin oecd : n parhaillaan tarkistettavalla mustalla listalla .
arvoisa puhemies , haluaisin onnitella puheenjohtajaa ja komission jäsentä heidän puheistaan , erityisesti siitä , mitä he sanoivat kuolemanrangaistuksesta sekä kiinan ja iranin tilanteesta .
slovakian liityttyä euroalueeseen siihen kuuluu kuusitoista jäsentä , joista neljä on niiden maiden ryhmästä , jotka liittyivät euroopan unioniin vuonna 2004 .
procaccin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0024 / 2000 ) komission tiedonannosta jäsenvaltioille maaseudun kehittämistä koskevan yhteisöaloitteen suuntaviivojen vahvistamisesta ( luonnos ) ( leader + ) ( kom ( 1999 ) 475 - c5-0259 / 1999 - 1999 / 2185 ( cos ) )
tanskalaiset sosiaalidemokraatit äänestävät ehdotusta vastaan , koska se ei sovi yhteen tanskalaisten ehdon kanssa , joka koskee osallistumista yhteistyöhön oikeus- ja sisäasioissa sellaisten rikosoikeudellisten olosuhteiden luomiseksi , joilla on ylikansallinen vaikutus .
itse asiassa odotin myönteisiä kommentteja taholtanne ...
puheenvuoroista heijastuu mielestäni laaja yksimielisyys sekä sevillan eurooppa-neuvostosta että sosialistien ryhmän johtajan ehdotuksesta. voimme varmasti toimia asianmukaisesti tällä viikolla .
huomisaamun työtä nopeuttaakseni ehdotan , että arvomme jo tänään ääntenlaskijoiksi tarvittavat kuusi jäsentä .
yhteisön kolmen toimielimen omistukseen liittyvien perusoikeuksien osalta asetuksessa säädetään , että euroopan yhteisön olisi oltava kaiken egnos- ja galileo-ohjelmisssa luodun ja kehitetyn aineellisen ja aineettoman omaisuuden omistaja .
en yleensä esitä suuria sanoja eteenkään silloin , kun neuvottelut ovat vielä kesken , mutta nyt kun olemme päässeet loppuun , rohkenen kyllä käyttää superlatiiveja nimittääkseni näiden molempien sopimusten saavuttamista historialliseksi .
hannes swobodan pse-ryhmän puolesta neuvostolle laatimasta suullisesta kysymyksestä energianhinnan hillinnästä - b6-0460 / 2008 ) ,
lopuksi toivotan komission jäsenelle dimasille pikaista paranemista .
lisäksi neuvosto on ilmaissut yhteisen mielipiteensä 17. kesäkuuta kuluvana vuonna pitämänsä istunnon päätelmissä .
äänestin internetin hallintoa koskevan mietinnön puolesta , mutta äänestin tyhjää kohdasta , jossa vaaditaan määrittämään immateriaalioikeuksien haltijoiden suoja painopisteeksi asettamalla heidät samalle tasolle kuluttajien kanssa .
kysymys nro 49 maj theorin ( h-0747 / 98 ) :
jos tällaisten neuvottelujen kehyksenä ei ole eu 2020 -strategia , mikä sitten on ? millä muulla tavalla euroopan unioni osallistuu irlannin ongelmien ratkaisemiseen kuin pankkien ongelmia ratkaisemalla ?
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , haluaisin jälleen kerran korostaa välimeren-politiikan merkitystä euroopan unionin tasolla .
( de ) esityslistalla on seuraavana diana wallisin laatima oikeudellisten asioiden valiokunnan mietintö toimintavaihtoehdoista etenemiseksi kohti kuluttajia ja yrityksiä hyödyttävää eurooppalaista sopimusoikeutta .
kokonaistalousarviosta totean , että voin kannattaa britannian hallituksen sekä muutaman muun hallituksen kantaa , ja katson , että sen enimmäismääräksi olisi vahvistettava 1 prosenttia unionin kansallisten tulojen kokonaismäärästä .
aihe : palvelujen tarjonta ja lapsiperheiden vapaa liikkuvuus
keskustelu on päättynyt. äänestys toimitetaan klo 11.00 .
komission viralliset vastaukset parlamentin ja neuvoston suosituksiin annetaan parlamentille ja neuvostolle syksyllä , kuten on ollut tapana .
päästökaupan ongelmat koskettavat monia teollisuuden aloja euroopan laajuisesti. kyseessä ovat tuhannet teollisuuden työpaikat. vaarana on , että tuotanto siirtyy muualle , missä se tehdään saastuttavammin .
huolimatta tämän politiikan seurausten kovasta vastuksesta valtioiden interventiot , rahoitusapu ja muut taloudelliset tai verotukselliset kannustimet voivat toisinaan osaltaan tasapainottaa tilannetta .
kaikkien acta-osapuolten 16. huhtikuuta antama yhteinen julkilausuma on varsin selvä. siinä ei ole ehdotusta , joka pakottaisi acta-osapuolet vaatimaan rajaviranomaisia etsimään matkustajien matkatavaroista tai henkilökohtaisista elektroniikkalaitteista tekijänoikeuksia rikkovaa aineistoa .
arvoisa puhemies , hyvät jäsenet , haluan lopuksi sanoa , että voin yleisesti ottaen yhtyä parlamentin tekemään päätökseen ja että odotan kiinnostuneena , että taistelemme jatkossakin yhteistyössä ilmaston muutoksia vastaan .
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
parlamentti totesi eräässä neuvottelujen alkuvaiheessa tekemässään päätöksessä , että poliittiset kriteerit olisi täytettävä neuvottelujen alussa eikä niiden lopussa .
maatani ravistellut puhelinkuuntelua koskeva skandaali koskee kuitenkin pääministerin , muiden ministerien ja asevoimien ylempien upseereiden puhelinten kuuntelua .
onko komissio harkinnut estävänsä , että matkustajaliikenteen verotusta koskevista kansallisista toimenpiteistä , kuten lentolippujen ja lentobensiinin verotus , muodostuisi sisämarkkinoiden toimintaa haittaavia esteitä ?
. puhuessamme kuluttajansuojasta , yrityksille myönnetystä tuesta tai muista euroopan unionin lainsäädännön laajentamiseen ja täytäntöönpanoon liittyvistä näkökohdista pidämme aina tärkeinä tavoitteina tehokkuutta ja käytännöllisyyttä .
tämä osoittaa , että tulevaisuudessa merkitystä ei ole niinkään indekseillä vaan varojen jakamisen korjausmekanismeilla , ja rahoitusnäkymiä koskevan lopullisen sopimuksen tiellä on edelleen useita ansoja .
tämä on pieni kohta , mutta sellainen kohta , johon toivon esittelijän ja komission suhtautuvan myötätuntoisesti , koska se on keino auttaa joitakin niistä , joihin tämä lainsäädäntö tulee vaikuttamaan .
näillä sanoilla haluan ilmoittaa , että me gue / ngl-ryhmässä tulemme äänestämään kaikkien mietinnön olennaisten kohtien puolesta .
– arvoisa puhemies , hyvät kollegat , esittelijä guerreiron mietinnössä esitetyt seikat ovat ansiokkaalla tavalla myönteisiä vastauksia kalastusalan toimijoiden viime vuosina esittämiin vaatimuksiin. siksi ne olisi tietenkin hyväksyttävä komission päätöksessä .
arvoisa puhemies , kunnioitan teidän asemaanne , kuten meidän kaikkien tulisi tehdä. en halua kyseenalaistaa asemaanne tämän istunnon puhemiehenä. haluan tehdä tämän ehdottoman selväksi .
pyydän hartaasti , että saataisiin aikaan lopullinen ratkaisu , jotta näiltä häiriöiltä vältyttäisiin. paljon kiitoksia .
suojalausekkeen käyttöönotto on tarkoituksenmukainen toimenpide , mutta se ei riitä paikkaamaan sopimuksen monia puutteita. kehotan siksi euroopan komissiota olemaan varovaisempi , jos se todella haluaa puolustaa eu : n taloudellisia etuja .
toivon , että nämä sanat kahdesta mietinnöstä , joista keskustelemme , selvensivät tilannetta ja sitä , missä hengessä ja millaisin tavoittein komission ehdotukset laadittiin ja hyväksyttiin .
maanviljelijät ovat 12 kuukauden ajanjaksolla epävarmoja siitä , minkä suuruinen vuotuinen palkkio lopulta maksetaan. epävarmuuden takia palkkio ei mahdollista tehokasta hallintosuunnittelua .
– suhtautua torjuvasti jäsenvaltioiden vaatimuksiin työntekijöiden jäämisestä varhaiseläkkeelle rakenneuudistusten takia .
arvoisa puhemies , useille meistä olisi paljon helpompaa , jos äänestäisimme ensin 4 kohdasta. uskoakseni suuri enemmistö kannattaa 4 kohdassa esittämiämme ehdotuksia. siten voimme luopua 1 kohdassa esittämistämme ehdotuksista .
yksi myönteinen kohta tässä mietinnössä kuitenkin on suositus , jonka mukaan unionin syrjäisimpiä alueita koskevaa ey : n perustamissopimuksen 299 artiklaa olisi vahvistettava .
äänestämällä tämän tekstin puolesta yhdyn parlamentin enemmistöön ja vaadin euroopan komissiota ja jäsenvaltioita ryhtymään lopulliseen ratkaisevaan ponnistukseen .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , unionissa vallitsee mielestäni tällä hetkellä turvapaikka- ja maahanmuuttoasioissa kaksi ajatustapaa .
toukokuun 23. päivänä päiväntasaajan guineassa aloitetaan muutamaa demokraattisen opposition johtajaa vastaan oikeudenkäynti ilman oikeusvaltiolle luonteenomaisia takeita prosessin puolueettomuudesta. syytettyjen joukossa on convergencia para la democracia social ( cdps )
( fr ) suullinen tarkistus olisi ensimmäinen kohta , ja se kuuluisi seuraavasti :
kirjallinen . - ( el ) äänestin euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmän / pohjoismaiden vihreän vasemmiston tšekkiläisen jäsenen jaromír kohlíčekin meriliikennealan onnettomuuksien tutkintaa koskevan mietinnön puolesta .
esittelijät ovat juuri käyneet läpi teille esitetyt asetusten tarkistukset. keskityn niistä muutamaan .
äänestys toimitetaan huomenna torstaina klo 11.00 .
mielestäni komission luonnos vaatii enemmän valmistelua ja parlamentin olisi siksi varattava enemmän aikaa päätöksen tekemiseen. nykyisessä muodossaan komission luonnos näyttäisi tarjoavan puolueettoman perustan keinotekoisten monopolien luomiseksi kulttuuriteosten markkinoilla .
- b5-0099 / 2004 bastiaan belder edd-ryhmän puolesta : iranin parlamenttivaalit .
arvoisa puhemies , viime vuonna näimme miljoonien nuorten marssivan tunnuslauseella " tee köyhyydestä historiaa " . köyhyydellä on heille merkitystä , ja sillä on merkitystä meille .
esityslistalla on seuraavana korholan laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0074 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi ympäristöä koskevan tiedon julkisesta saatavuudesta [ kom ( 2000 ) 402 - c5-0352 / 2000 - 2000 / 0169 ( cod ) ] .
voitte olla varmoja siitä , että bulgaria ottaa nämä toimenpiteet huomioon lainsäädännössään , sillä se kuuluu sopimukseen , jonka se on tehnyt eu : n kanssa täysjäsenyyden saamisesta .
antaa ammattijärjestöille todellinen syy osallistua tuotteen laadun arviointiin ;
esityslistalla on seuraavana freitasin , fraga estévezin , garriga polledon , herranz garcían , jegglen , maatin , mcguinnessin , millán monin , nicholsonin , parishin ja varela suanzes-carpegnan ppe-de-ryhmän puolesta laatima suullinen kysymys komissiolle maitokiintiöistä - b6-0444 / 2006 ) .
. ( en ) haluaisin ennen kaikkea kiittää jäsen harbouria siitä , että hän on pitänyt eeurope-aloitettakorkealla euroopan asialistalla .
– hyvä jäsen breyer , huomautan , että emme voi käynnistää uudelleen oikeudellisten asioiden valiokunnan keskustelua. jäsen sakalas esitti selvästi henkilökohtaisen näkemyksensä .
komissio on aina vaatinut vahvempaa , avoimempaa ja rakentavampaa suhdetta välimeren alueen yhteistyökumppaneidemme kanssa , ja sen saavuttamiseksi teemme nyt käytännön ehdotuksia .
eurooppa tukee tätä pyrkimystä investoimalla varoja , joilla voidaan edistää egyptin aitoa kehittymistä irti diktatuurista , irti kurjuudesta ja irti köyhyydestä .
siksi katson , että on pantava täytäntöön suunniteltu ohjelma lasten suojelemiseksi .
voisitteko kuitenkin selittää , miksi rakennuksen saaminen valmiiksi on kestänyt niin kauan ? lisäksi kansalaiset haluavat ehdottomasti tietää , kuinka suuret lopulliset kustannukset tulevat olemaan alkuperäiseen kustannusarvioon verrattuna .
arvonlisäverovapauden lopettaminen muuttaisi toimintaedellytyksiä tasavertaisempaan suuntaan ja tuottaisi verotukseen ja ympäristöön liittyviä etuja. hyvät kollegat , huomaatte , että olen esittänyt tarkistusta , jolla pyritään tähän .
lisäksi yhteispäätösmenettelyä yksinkertaistettiin suuressa määrin. nämä ovat erittäin myönteisiä uudistuksia. haluan onnitella euroopan parlamentin puhemiestä ja kahta tarkkailijaamme , joilla on ollut asiassa suuri vaikutus .
israelin ja syyrian välisessä rauhanprosessissa tarvitaan eu : n voimakasta tukea. siinä ei saa ajautua molemminpuoliseen tilanteen lukkiutumiseen !
direktiivissä on kuitenkin yksi puute - ja suuri sellainen : siinä ei säädetä selvästi ennenaikaista takaisinmaksua koskevista ehdoista. jos kuluttajia rangaistaan voimakkaasti luoton ennenaikaisesta takaisinmaksusta , yhtenäistämisen hyödyt ovat täysin turhia !
( bg ) arvoisa puhemies , kannatin turkin edistymistä käsittelevää mietintöä , vaikka valtion matkaan kohti euroopan unionia liittyy vielä tiettyjä vaaroja .
kiitos , herra komissaari , tuosta erittäin kattavasta ja hyödyllisestä vastauksesta .
jos haluamme luoda mahdollisimman kattavan yhteisön maahanmuuttopolitiikan , emme voi sivuuttaa kotiinpaluuta koskevaa kysymystä , joka on - jos näin voin sanoa - saman kolikon toinen puoli .
( sl ) olette oikeassa , hyvä colm burke. eu : n ja oif : n edustajat osallistuvat tutkintaan kansainvälisinä tarkkailijoina. mielestäni tämä asema riittää kertomuksen arvioimiseen. odotamme komission antavan kertomuksen kolmen kuukauden kuluessa .
on kuitenkin myös oikein , että edellytämme näiltä 16 edunsaajamaalta , että ne noudattavat ja kunnioittavat näihin yleissopimuksiin perustuvia sitoumuksiaan .
( en ) arvoisa puhemies , perheväkivalta , sukupuolielinten silpominen , kunniamurhat , pakkoavioliitot ja ihmiskauppa ovat vain eräitä väkivallan muotoja , joita kohdistuu 45 prosenttiin naisista kaikkialla euroopassa .
euroopan unionin on siis tuettava entistä enemmän kaikkea yhteistyötä , joka nimenomaan mahdollistaa ihmisoikeuksien vahvistamisen , ja sen on varmistettava , että euroopan tuet päätyvät kohteisiinsa eli auttavat kolumbian siviiliväestöä .
arvoisa puhemies , minusta tuntuu , että kuunneltaessa kansallista rintamaa edustavan martinezin mekastusta , kuten juuri tapahtui , ilmenee todellista tarvetta sentapaisen direktiivin käyttöön , jota meille ehdotetaan .
euratom-lainoista on ensisijaisen tärkeää , että hanke näyttää taloudellisesti elinkelpoiselta , ja ebrd : n lainoihin liittyen myös vähimmäiskustannustekijöihin on merkitystä samoin kuin muillakin pankin säännöissä esitetyillä ehdoilla .
rahoituskustannusten kasvulla ja luotonsaannin vähentymisellä , joihin viitattiin , on todennäköisesti yhteisvaikutuksia muiden maailmantaloutta uhkaavien vastoinkäymisten , kuten korkean öljyn hinnan ja inflaation kohoamisen kanssa .
lopuksi , olen herra van damin kanssa samaa mieltä siitä , että myös maahantuojat ovat tämän järjestelmän uhreja ja että siksi on hyvä syy tarkastella koko järjestelmää kunnolla .
ja kolmas kysymys : onko poliittiseen kriisiin olemassa todellisia ja uskottavia ratkaisuja ?
mietinnön pehmeähköllä lähestymistavalla pyritään vain neutralisoimaan kritiikki ja peittämään sellaisten tahojen rooli , jotka , kuten sosialidemokraatit , yrittävät löytää ratkaisun päästääkseen irti kapitalistisen järjestelmän aiheuttamasta kriisistä .
sisäisten keskustelujemme ja uudistusten , jotka aiomme hyväksyä , on jatkuttava , jotta tätä vasta alkanutta prosessia voidaan ruokkia .
kunnioittakaamme lissabonin sopimusta ja puitesopimuksia. sillä välin me jatkamme tiedottamista teille ja pidämme teihin yhteyttä , kuten puitesopimuksessa määrätään .
torjua kaikenlaisia terrorismin synnyttämiä sisäisiä ja ulkoisia uhkia ja
herra dell ' alballa on puheenvuoro voimaantulopäivämäärää koskevaa täsmennystä varten .
arvoisa puhemies , hyvä baroness ludford , minun on toistettava , mitä totesin vastatessani baroness ludfordin esittämään kysymykseen .
arvoisa puhemies , isaf ja monet muut avustusjärjestöt tekevät paljon hyvää työtä afganistanissa. yhdysvaltojen joukkojen läsnäolo kuitenkin sabotoi niiden työtä .
kuulemme siis seuraavaksi komission ja sen jälkeen neuvoston edustajan mielipiteen tarkistuksista .
kolmas ja viimeinen kohta koskee esikuvavertailua. lähentymiskriteerit ovat jo toimiva vertailuvälineistö , mutta me tarvitsemme vastaavanlaisen järjestelmän myös verotukseen , ja vielä selkeästi paranneltuna sekä apuvälineeksi tulevaan päätöksentekoon .
– arvoisa puhemies , hyvät kollegat , puhun uuden italian sosialistipuolueen puolesta. aluksi onnittelen jäsen locatellia erinomaisesta työstä .
kysymys nro 62 carlos bautista ojeda ( h-0471 / 02 ) :
mitä järkeä on euroopan unionissa tai edes natossa , ellei niissä käydä strategista keskustelua eu : n tulevaisuudesta ?
euroopan parlamentti äänestää huomenna raskaiden hyötyajoneuvojen euro vi -päästönormeja koskevasta kompromissipaketista. raskaiden hyötyajoneuvojen uudet päästönormit liittyvät saasteiden , ei kasvihuonekaasujen vähentämiseen : ne kaksi sekoitetaan joskus .
aihe : pienet ja keskisuuret yritykset ja työpaikkojen luominen
parlamentti on tällä päätöslauselmalla hyväksynyt verena rossin nimittämisen euroopan valvontaviranomaisen ( euroopan arvopaperimarkkinaviranomainen ) toimitusjohtajaksi. haluan toivottaa hänelle kaikkea menestystä hänelle uskottujen tehtävien hoitamisessa .
äänestys toimitetaan torstaina 25. lokakuuta 2007 .
- lyhennetään kuudesta kuukaudesta kolmeen kuukauteen se aika , jonka jonkin jäsenvaltion kansalainen voi oleskella jossain muussa jäsenvaltiossa ilman , että mitään ehtoja sovelletaan , mikä on parannus tämänhetkiseen tilanteeseen verrattuna
kirjallinen . - energiatehokkuuden parantaminen on ilmeisin ratkaisu haitallisten aineiden päästöjen vähentämiseksi. yhteinen toiminta tällä alalla voi myös todella auttaa vähentämään euroopan riippuvuutta energiatoimituksista .
kolmansien maiden sekä euroopan kansalaisten valmistaminen elämään ja työskentelemään tietoon perustuvassa maailmanlaajuistuneessa yhteiskunnassa
vaikka päätöslauselmassa esitetään myös ehdotuksia aseiden rajoittamiseksi , sillä tähdätään kuitenkin nykyisen imperialistisen asetelman säilymiseen .
mihin toimenpiteisiin komissio aikoo ryhtyä liettuaa vastaan ja mitä se aikoo tehdä esimerkiksi romanialle , jonka lainsäädäntö sulkee tunnustamisen pois yksiselitteisesti ?
arvoisa puhemies , ilmastonmuutostoimet ovat avoin prosessi , jossa kaikilla jäsenvaltioilla on tiettyjä lopullisia tavoitteita ja jossa ne käyttävät tiettyjä välineitä , joilla tämä prosessi toteutetaan. epäilemättä yksi niistä on päästöoikeuksien kauppa .
olen nyt saavuttanut tavoitteeni eli puhunut tyhjälle istuntosalille ja toivotan lopuksi kaikille niille , jotka ovat vielä täällä läsnä , hyvää joulua ja onnellista uutta vuotta .
varmistamme , että kaikki kieliversiot ovat yhdenmukaisia englanninkielisen version kanssa .
arvoisa presidentti , haluaisin ensinnäkin kiittää teitä kunnianosoituksestanne louise weissille , jonka nimeä tämä rakennus kantaa. olemme hyvin otettuja siitä .
raportin tuloksena todettiin , että eu : n täysjäsenyys maksaisi sveitsille yli kuusi kertaa enemmän kuin nykyiset kahdenväliset suhteet. tapansa mukaan sveitsiläiset päättivät , että heille on edullisempaa olla hakematta eu : n täyttä jäsenyyttä .
toivon myös , että säilytämme " tupakkarahaston " , jonka avulla voimme säilyttää euroopan pientilat sekä merkittävän työllistäjän alueella , jolla ei voida viljellä mitään muuta , sekä välttää tuontituotteita .
( pl ) haluan sanoa muutaman sanan nigel faragelle. olisi oikein hyvä , jos voisimme rauhoittaa ilmapiiriä , koska joitakin sanoja ja ilmauksia ei ole aina helppo hyväksyä .
13. kansainvälinen sopimus rypäleammusten kieltämiseksi ( äänestys )
en tietenkään tarkoita , ettei meillä pitäisi olla asevoimia. saatamme olla suuri siviilivalta , mutta asevoimia tarvitaan , jotta euroopan suuri siviilivalta olisi uskottava ja vaikutusvaltainen .
haluan tässä yhteydessä korostaa mahdollisten verohelpotusten merkitystä biopolttoaineiden kehittämisen edistämisessä , sillä niillä voidaan sopivien verojärjestelmien kautta pienentää tuotantokustannusten eroja verrattuna fossiilisiin polttoaineisiin .
unionin kansalaisten tavoitteita ovat ihmisten perusoikeudet , oikeusvaltion periaatteet ja sukupuolten tasa-arvo : ne ovat vakaa pohja talouskasvulle. arvoisa komission jäsen , kehotankin teitä olemaan sekoittamatta terrorismin vastaista taistelua ihmisoikeuksiin ja ihmisoikeuskysymyksiin .
komissio . ( fr ) komissio ei missään tapauksessa aio puuttua parlamentin sisäiseen työjärjestykseen. komissio haluaisi vain tehdä oikeudellisen yksikkönsä lausuntoon perustuvan , toimielimiä koskevan ja luonteeltaan oikeudellisen huomautuksen .
( es ) arvoisa puhemies , toisin kuin kaksi edeltävää puhujaa , yhdyn kantaan , jonka parlamentin jäsenten enemmistö on tänään ilmaissut tästä asiasta .
uen-ryhmän puolesta . - ( pl ) arvoisa puhemies , esittelijän janusz lewandowskin esittelemät vuoden 2009 talousarviomenettelyn suuntaviivat koskevat ensisijaisesti euroopan parlamenttia , ja ne voivat mahdollisesti vaikuttaa muihin aloihin .
kansainvälisten sääntelymallien ja sääntöjen yhtenäistäminen helpottaa yritysten pääsyä ulkomaisille markkinoille. se ei saa kuitenkaan johtaa eu : n ympäristö- , sosiaali- , kansanterveys- tai kuluttajansuojasääntöjen höltymiseen .
olisi suotavaa , että euroopan parlamentti ei velvoittaisi komissiota tekemään ehdotuksia tässä asiassa niin kauan kuin tätä perustaa ei ole .
tämä kysymys on tarkoitettu teille , hyvä komission jäsen. voitte kohauttaa olkianne , mutta on mielenkiintoista kuulla teidän näkemyksenne tästä asiasta .
haluan kiittää molempia esittelijöitä heidän tekemästään työstä ja siitä , että he ovat tänään paikalla. toivon , että pääsemme tänään vielä yhteisymmärrykseen joistakin tarkistuksista ja joistakin erillisistä äänestyksistä .
nämä ovat riittäviä syitä olla äänestämättä uuden euroopan komission puolesta .
pian perustettavan euroopan meriturvallisuusviraston tärkein tehtävä on joka tapauksessa yhteisön sääntöjen soveltamisen tekninen yhteensovittaminen. komissio aikoo tutkia meriturvallisuusvirastosta saatujen kokemusten perusteella , mihin toimenpiteisiin jatkossa on ryhdyttävä .
haluaisin onnitella neljää esittelijää heidän mietinnöistään ja siitä yhteisymmärryksestä , jonka he ovat onnistuneet saamaan aikaan erityisen vaikeissa olosuhteissa .
yleisesti kuitenkin tiedetään , etteivät neuvottelut ole viime aikoina edistyneet. siksi minulla on kunnia esittää komissiolle seuraavat kysymykset kansainvälisen kaupan valiokunnan puolesta , jonka puheenjohtajana toimin .
ympäristövastuuta koskeva lainsäädäntö hyväksytään vuoteen 2003 mennessä ,
kuten totesin , kannatan tätä mietintöä varauksetta. se on edistysaskel. tarvitsemme naisia kaikentasoisissa tehtävissä , ja toivon heille kaikkea hyvää. olen erityisen tyytyväinen uuteen komission jäseneen , joka on todellakin erittäin kyvykäs .
kuten olette varmasti huomanneet , komissio on sitoutunut pitämään parlamentin jäsenet järjestelmällisesti ajan tasalla. komissio antaa jäsenille riittävät tiedot ja kunnioittaa täysin heidän asemaansa tarkkailijoina .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , keskustelemme iranin ihmisoikeuskysymyksestä ensi kertaa parlamentin hiljattaisten vaalien jälkeen. sysäyksenä tälle keskustelulle on ollut syvä huoli tilanteen heikkenemisestä , mihin myös neuvosto yhtyi lokakuussa .
haluaisin kysyä teiltä , aikooko komissio odottaa ja erityisesti noudattaa kreikan toimivaltaisten tuomioistuinten lopullista päätöstä .
( en ) siitä ei ole käyty keskustelua , joten äänestys toimitetaan huomenna. kiitos , että otitte asian esiin .
parlamentin jäsen halusi palata edelliseen kysymykseen. hänen pitäisi tehdä näin myönnetyn ajan kuluessa .
viisumipakon kumoamista koskeva ehdotus perustuu viimeisten kuuden vuoden aikana saavutettuun edistykseen oikeus- ja sisäasioiden aloilla thessalonikissa vuonna 2003 tehtyjen sitoumuksien mukaisesti .
esityslistalla on seuraavana marset camposin laatima tutkimusta , teknologista kehittämistä ja energia-asioita käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0188 / 98 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi
. ( en ) saanko onnitella vilpittömästi labour-puolueen kollegaani milleriä hänen mietinnöstään , jolla helpotetaan pääsyä yli kahdeksan istuinta käsittäviin ajoneuvoihin .
äänestimme mietintöä vastaan. siinä toistetaan euroopan komission väittämä - josta tosin esittelijä sanoutuu irti - jonka mukaan " työvoimakustannukset ovat euroalueen laajuisella alueella potentiaalisin inflaatiota aiheuttava syy " .
vammaisuuden osalta tasa-arvoisen kohtelun periaatteeseen sisältyy se , että olisi tunnistettava ja poistettava esteet sellaisten vammaisten henkilöiden tieltä , jotka - kohtuullisten mukautusten avulla suoriutuvat keskeisistä työtehtävistä .
puheenjohtajavaltio voi vakuuttaa arvoisalle parlamentin jäsenelle , että se tekee kaiken voitavansa , jotta kaikkia näitä moniulotteisia ja arkaluontoisia kysymyksiä tutkitaan yksityiskohtaisesti sekä poliittisella että teknisellä tasolla .
täydentääkseni esittelijän lähestymistapaa haluan pyytää kiinnittämään huomiota sunnuntain asemaan kollektiivisena lepopäivänä. minusta esittelijä on kiinnittänyt liian vähän huomiota sunnuntain merkitykseen lepopäivänä tätä asiaa käsitellessään .
alkuperän merkitseminen ei sinänsä ole riittävä takuu edellä mainitusta , mutta se on ainakin ensimmäinen askel .
aihe : vuosituhannen kehitystavoite 2 ja lapsityövoimaa koskevat ilon yleissopimukset
hyvät ystävät , tänään ei ole vanhaa eurooppaa eikä uutta eurooppaa , ei itä- tai länsi-eurooppaa. on vain yksi eurooppa , ja se on kotimme eurooppa .
sieppaajienne harjoittama terrorismi on suora hyökkäys arvojamme , vapautta , ihmisarvoa sekä demokratiaa vastaan .
edistystä merkitsevät ehdotukset eivät taaskaan ole sitovia. mietinnöllä ei kaiken kaikkiaan nosteta kansallisten lainsäädäntöjen tasoa , vaan alennetaan sitä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen solbes , arvoisa ekp : n puheenjohtaja duisenberg , hyvät kollegat , sallinette minun käsitellä nopeasti euroopan keskuspankin toimintaan liittyviä kysymyksiä .
vaikka euroneuvoston perustaminen antaakin mahdollisuuden vaihtaa kokemuksia talous- ja rahapolitiikasta ja todella yrittää yhteensovittamista , sille ei itse asiassa anneta mitään valtaa .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , voimme tämän mietinnön yhteydessä pohtia ilmiötä , josta sanotaan löytyvän esimerkkejä ainakin niin ihmiset pelkäävät jopa jäsenvaltioiden kaikkien korkeimmilla tasoilla .
arvoisa puhemies , myös minä onnittelen herra komissaaria hänen tekemästään aloitteesta sekä kollega von wogauta hänen mietinnöstään. nyt , kun lähes kaikki on jo sanottu , haluaisin esittää lyhyesti viisi kysymystä .
and even children lisp the rights of man ;
kiitän myös itre-valiokunnan varjoesittelijöitä rakentavasta yhteistyöstä .
siinä uskossa , että elämä muuttaa muotoaan mutta ei koskaan pääty , rukoilkaamme filip adwentin ja hänen läheistensä ikuisen elämän puolesta .
nämä ovat kaikki todellisia poliittisia saavutuksia , jotka vaikuttavat monien eurooppalaisten elintasoon ja elämän laatuun. voimme olla ylpeitä näistä saavutuksista , koska meillä kaikilla on ollut tärkeä tehtävä niiden toteuttamisessa .
arvoisa puhemies , äänestin tarkistusta 54 vastaan , jossa sallittiin poikkeukset savukkeiden polttamisesta syntyvien haitallisten aineiden määrien raja-arvoihin kolmansiin maihin vietävien savukkeiden osalta .
suhtaudumme myönteisesti myös siihen , että palontorjuntakoneiden taktiseen varaamiseen liittyvästä pilottihankkeesta voisi todellakin muodostua toimintayksikkö , mikä on minusta tärkeä asia .
olemme samaa mieltä siitä , että tehtävää riittää yhä. toivottavasti olemme samaa mieltä huomennakin , jotta yhteinen tavoite voidaan saavuttaa .
euroopan komissio on kantanut vastuunsa : komissio on käynyt viime viikkojen aikana vaikeita neuvotteluja päästäkseen umpikujasta , joka oli seurausta siitä , että yhdysvallat suhtautui aluksi asioihin väheksyen eikä vastannut kysymyksiimme .
kuten sanottu , tuen niin mietintöä kuin komission pelinavaustakin ja toivon , että neuvostokin voi olla loppujen lopuksi mukana .
kannatamme attwoollin mietintöä , jolla parannetaan alueellisten neuvoa-antavien toimikuntien toimintaedellytyksiä. alueellisten neuvoa-antavien toimikuntien ottaminen huomioon budjetissa tarkoittaa , ettei yhteisön tuki ole enää aleneva ja että niihin sovelletaan yhtä ainoaa kirjanpitomenetelmää .
tarvitsemme ikuisen hyvyyden ja turmeltumattomuuden kantovoiman ihmisen käytökseen. sellaista kutsutaan " vanhurskaudeksi " . intiassa sanotaan seuraavasti :
maataloutta ja maaseudun kehittämistä käsittelevän valiokunnan puheenjohtaja on pyytänyt lyhyen puheenvuoron. hyvä puheenjohtaja , saatte siihen luvan !
eurooppalainen tutkimusalue on tietenkin tärkeä. odotamme laajaa julkisuutta erityisesti yrittäjyyden ja innovaation aloilla tehtäville vertaileville analyyseille .
arvoisa puhemies , minäkin aion yhtyä ylistyslauluun ja todeta yhtyneen vasemmistoryhmän puolesta , että kannatamme mietintöä ja että mielestämme hyvää ehdotusta on parannettu entisestään .
en voi enkä aio hyväksyä parlamentin nykyisten oikeuksien - niin budjettiin kuin lainsäädäntöön liittyvien oikeuksien - minkäänlaista vähentämistä millään alalla. toivon , että tämä tehdään täysin selväksi hallitusten välisessä konferenssissa .
työllisyyttä ja työolosuhteita koskeva lainsäädäntö kuuluu jäsenvaltioiden toimivaltaan , ja tuen tarkistuksia , joilla vahvistetaan toissijaisuusperiaatetta .
mitä tulee suhteisiin yhdysvaltojen kanssa , haluaisimme tehdä yhteistyötä heidän kanssaan , jotta yhdysvallat ei veisi pohjaa miltään euroopan unionin esittämältä aloitteelta. on tärkeää harjoittaa tällaista vuoropuhelua .
komissio on nyt ehdottanut rehuseoksia koskevan poikkeuksen poistamista ja hätätilanteissa mahdollisuutta vahvistaa sallittua enimmäismäärää alhaisempi toimintaraja .
lopuksi totean , että komissio voi tukea stewart-clarkin ja kansalaisvapauksien ja sisäasiain valiokunnan esittämiä tarkistuksia. mielestämme ne selkeyttävät ansiokkaasti molempien välineiden sisältöä entisestään .
kysymys nro 8 ja kysymys nro 9 käsitellään yhdessä , koska niiden aiheet ovat samankaltaiset.jonas sjöstedtin kysymys nro 8 ( h-0281 / 02 ) :
ilda figueiredon työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö vähimmäistulon asemasta köyhyyden torjunnassa ja osallistavan yhteiskunnan edistämisessä euroopassa .
neljänneksi eu : n on seurattava vakautus- ja assosiaatiosopimuksessa määrättyjen normien täyttymistä ja näin ollen uudistusten täytäntöönpanon edistymistä konkreettisten arviointiperusteiden avulla .
kirjallinen . - ( en ) euroopan parlamentin virolaisjäsenenä minulla on ilo kertoa teille , että viidennes viron parlamentin jäsenistä osallistui vaalitarkkailuvaltuuskuntaan , joka seurasi georgian vaaleja .
- ( fr ) olemme saattaneet päätökseen tämän iltapäivän työmme. istunto on keskeytetty. sitä jatketaan klo 15.00 juhlaistuntona euroopan parlamentin 50-vuotisjuhlallisuuksien johdosta .
ilmoitan samalla , että maroš šefčovič edustaa tänään euroopan komissiota täysistunnossa. puheenjohtaja barroso ei voi osallistua täysistuntoon tärkeistä perhesyistä .
turvallisuus on erityisen tärkeää , sillä rautatieyhteyksien nopeus ja kapasiteetti on lisääntynyt huomattavasti .
ne , jotka yrittävät tuoda väärennettyjä tuotteita yhteisöön , valitsevat euroopan satamista sellaiset , joissa ei ole edistyksellistä teknologiaa , esimerkiksi läpivalaisua ja tavaralavojen rekisteröintiä .
näitä ehdotuksia käsiteltiin kollega schierhuberin mietinnössä , jota koskevaa lopullista äänestystä siirrettiin 16. toukokuuta työjärjestyksen 69 artiklan 2 kohdan mukaisesti. asia palautettiin valiokuntaan .
koska olen päättänyt puheenvuoroni annetussa ajassa , haluan käyttää tämän tilaisuuden kiittääkseni tulkkeja , jotka tekevät aina kaikkensa meidän puolestamme .
ioannis marinosin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö ehdotuksesta neuvoston asetukseksi euroopan yhteisön ja kiribatin tasavallan välisen kiribatin kalastusalueella harjoitettavaa kalastusta koskevan sopimuksen tekemisestä ( kom ( 2002 ) 692 - c5-0039 / 2003 - 2002 / 0281 ( cns ) ) ( a5-0065 / 2003 )
kumppanuus- ja yhteistyösopimus on perusta tulevalle työlle , mutta meidän on vaadittava välittömiä toimia kuolemantuomioiden lakkauttamisen , haavoittuvassa asemassa olevien ryhmien suojelemisen sekä demokratian ja ihmisoikeuksien vahvistamisen kaltaisissa asioissa .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
tässä yhteydessä haluaisinkin pyytää , että kiinnittäisitte huomiota kolmeen kohtaan , jotka ovat meistä erityisen tärkeitä .
äänestys toimitetaan torstaina 20. marraskuuta 2008 .
ei ole olemassa kasvupolitiikkaa - ilman sitä ei kuitenkaan tuoteta niitä voimavaroja , jotka johtaisivat sekä mahdollisten uusien että nykyisen 15 jäsenvaltion kehitykseen .
en käynyt läpi kaikkia asioita , mutta kollega varelalla kalatalousvaliokunnasta on ilo esitellä ne asiat , joita erityisesti hänen valiokuntansa on ehdottanut .
mielestäni neuvosto on nyt väärässä. nizzan sopimuksen määräykset asetettiin sen jälkeen , kun neuvosto oli ryhtynyt toimiin itävaltaa vastaan perusoikeuksien rikkomisen vuoksi .
– kolmikantaneuvotteluissa aikaan saatu sopimus rahoitusnäkymistä on huono uutinen , koska summa on 108 miljardia euroa parlamentin alkuperäistä ehdotusta alempi .
tämän päivän tulos antaa euroopan parlamentille mahdollisuuden keskustella syvällisemmin ymp : n tulevaisuudesta , sillä sitä on mukautettava sosiaalisiin ja taloudellisiin muutoksiin siten , että se on edelleen yksi euroopan talouden tukipilareista .
mielestäni balin konferenssi tarjoaa meille kaikille erinomaisen tilaisuuden kokoontua ja pohtia , mitä ilmastopolitiikan suhteen on tehtävä vuoden 2012 jälkeen. maapallomme laadun säilyttämiseksi ja tulevaisuutemme turvaamiseksi tarvitaan maailmanlaajuisia yhteisiä ponnistuksia .
lopuksi haluan kiittää mahdollisuudesta osallistua tähän hyvin tärkeään keskusteluun .
tehkäämme kuitenkin niin kuin aina teemme , menkäämme eteenpäin , tehkäämme päätöksiä ja odottakaamme sitten muiden auttavan meitä. pyrkikäämme eroon puolustuskyvyttömyydestä ja kansalaisten tunteesta , ettemme pysty puolustamaan itseämme .
näistä puutteista huolimatta mietintö sisältää riittävästi myönteisiä seikkoja , jotta voin kannattaa sitä .
täytyy tehdä selväksi , että verkkojen jakamiseen pätevät samat kilpailusäännöt kuin muihinkin kilpailijoiden välisiin yhteistyö- ja toimintamuotoihin. olisi väärin , jos operaattorit uskoisivat , että verkkojen jakaminen ansaitsee erilaisen kohtelun kilpailulainsäädännön säännöksissä .
4. solidaarisuusrahaston varojen käyttöönotto : unkarin ja kreikan tulvat ( äänestys )
tavoitteeksi olisi asetettava mahdollisimman suuri pinta-alatuki talousarvion tasapainon periaatteen rajoissa. lisäksi tukea olisi suunnattava tuottajille , jotka parantavat tuotteidensa laatua .
näin ollen parlamentin pitäisi katsoa kutakin tapausta sellaisena kuin se on. ryhmäni kannattaa vastuuvapauden myöntämisen lykkäämistä sekä komission että parlamentin osalta , kunnes kaikki tiedot ovat saatavillamme .
silti - liioittelen nyt , mutta vain vähän - viestintään on budjetoitu paljon rahaa ja vaaleista lähtien on hoettu , että tiedotusta on parannettava , tiedotusta on lisättävä kansalaisten tietojen parantamiseksi .
arvoisa puhemies , tämä oli todella hyvä ja innoittava keskustelu. olen samaa mieltä niiden kanssa , jotka sanovat , että olemme hukanneet paljon aikaa erityisesti sihteeristön muodostamisessa. palaan tähän aiheeseen aivan kohta .
pohjoisimpia alueita koskevalla mietinnöllä annetaan euroopan unionin ulkosuhdehallinnolle ja komissiolle hyvä syy edistää arktiseen alueeseen liittyviä ulkosuhteitamme. katson , että sen sanoma ja tarkastelutapa ovat oikea-aikaisia ja asianmukaisia .
olen pahoillani , rouva , mutta jos sääntöjä ei noudateta ja jos keskustelu aloitetaan silloin , kun ei ole sen aika , en voi hyväksyä sitä .
komissio aikoo jatkaa kuluttajansuojalainsäädännön voimaansaattamistoimia kuluttajansuoja-asioiden yhteistyöverkoston avulla .
emme kuitenkaan erottele menetelmiä , mutta meidän on oltava äärimmäisen varovaisia erottaessamme sen , mitä ei voida hyväksyä , ja mistä täytyy siksi antaa rangaistus , ilmaisunvapaudesta , joka on perusoikeus .
nämä ovat tilanteita , joissa unionin on osoitettava olevansa tehokas , aktiivinen tukija lähellä kansalaisiaan , erityisesti niitä , jotka sitä kipeimmin tarvitsevat .
eläinlääkintätoimistot tekevät tarkastuksia , ja niiden raportit ovat julkisia. lainsäädännön noudattamisen tason voi päätellä kyseisistä raporteista , jotka on laadittu maakohtaisesti .
kannatan komission ehdotusta , jonka mukaan menoja ei enää tulevaisuudessa leikata .
kiitos siitä , että haluatte tehdä yhteistyötä euroopan parlamentin kanssa. olemme hyvin iloisia tulevasta yhteistyöstä .
paljon kiitoksia , arvoisa puhemies. olen iloinen voidessani olla kanssanne ja keskustella euroopan merkittävistä kansainvälisistä asioista .
mitä käytännön toimia jäsenvaltiot ovat alkaneet toteuttaa huolehtiakseen siitä , että turvapaikka- ja maahanmuuttoasioita koskeva vastuu jakautuisi tasapuolisesti niiden kesken ?
lopuksi haluaisin kysyä naïrin mietinnön 54 kohdasta , voiko komission jäsen myös vahvistaa , että kaksi välimeren alueen ehdokasvaltiota voivat osallistua euromed heritage -ohjelmaan .
. minun kuuluisi kai sanoa , että olen pahoillani äänestyksen tuloksesta .
esityslistalla on seuraavana keskustelu mallien oikeudellisesta suojasta .
kiitän esittelijää , jäsen lehneä , tekemästämme yhteistyöstä .
( istunto keskeytettiin klo 14.00 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
tämä herättää kaksi kysymystä : ensinnäkin milloin vakaus- ja kasvusopimuksen järjettömistä kriteereistä luovutaan , ja toiseksi onko komissiolla strategiaa portugalilaisten maanviljelijöiden ongelmien lievittämiseksi ?
haluan kysyä komissiolta , aikooko se käyttää kaikkea yhteisön lainsäädännön nojalla sille kuuluvaa valtaa - ja tarkoitan todella käytännössä eikä vain julistusten tasolla. on korkea aika luoda yhtenäinen maksualue .
tämä kysymys tuli uudelleen esiin 3. tammikuuta ja jälleen kerran hyvin raa ' alla tavalla , kun lukuisia kuolonuhreja vaatinut flash airlinesin onnettomuus sattui .
( en ) hyvä andrew duff , suuret kiitokset vahvasta sitoutumisesta velvollisuuksienne hoitamiseen .
keskipitkän ja pitkän aikavälin ratkaisu on tehdä antibioottien käyttö pitkälti tarpeettomaksi. tähän pääsemme ensinnäkin panostamalla tutkimukseen ja asiantuntijatiedon verkostoimiseen , toiseksi välittämällä tämä tieto viljelijöille ja eläinlääkäreille sekä kolmanneksi kuluttajatiedotuksella .
kannatamme todellakin lisäehdotuksia ja professori cabrolin tarkistusta , ja kannatamme komission yleisehdotusta .
arvoisa puhemies , paljon kiitoksia kymmenestä minuutista. sain kollegalta jo yhden , se tekee 11. aloitan nyt omat kolme minuuttiani .
( de ) en ole varma , ovatko onnittelut michael cashmanille tässä paikallaan. kyllä ? siinä tapauksessa onnittelemme häntä .
( es ) hyvä inés ayala sender , puhemiehen ominaisuudessa kiitän tietenkin myös georg jarzembowskia , joka on ehdottomasti ollut erittäin tehokas puheenjohtaja , ja toivotan hänelle onnea ja menestystä .
( es ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat ilmasto- ja energiapakettia koskevien neuvottelujen vaiheesta .
poliittinen viestintämme on johdonmukaisempaa , ja parannamme kehitystoimiemme koordinointia eu : ssa afganistanin ja pakistanin toimintaohjelmalla , jonka ministerineuvosto hyväksyi viime vuoden lokakuussa .
kun presidentti sarkozy puhui meille eilen , hän puhui ” huomisen euroopan erilaisista tulevaisuuksista ” ja avasi kilpailu- , energia- ja laajentumispolitiikkamme koskevan keskustelun .
luottamuksen palauttamiseksi meidän on laadittava hyvin selkeä keskipitkän aikavälin strategia .
arvoisa puhemies , haluan kyseenalaistaa järjestyksen , jossa äänestys on päätetty toimittaa. mielestäni tarkistus 9 poikkeaa eniten valiokunnan hyväksymästä tekstistä. asiasta päättää kuitenkin puhemies .
hyvä jäsen kamall , yritän ottaa tämän hyvin vakavasti , mutta toivon , ettei keskustelu taannu briteille varsin tutun just a minute -radio-ohjelman tasolle .
. äänestin tänään elintarvikkeiden , myös leivän ja maidon , yhtenäistämistä ja mittajärjestelmää koskevaa komission ehdotusta vastaan. sen takia yhdistyneessä kuningaskunnassa olisi jouduttu poistamaan vetoiset maitopullot ja muuttamaan leivän vakiokokoa .
. ( nl ) on monia syitä , miksi mannin mietintö ei saa tukeamme .
riippumattomat asiantuntijat ovat arvioineet , että neuvoston yhteinen kanta mahdollistaisi tietokoneohjelmien patentoinnin. parlamentin kaksi vuotta sitten vastaanottaman tekstin voidaan puolestaan sanoa hivuttavan tämän mahdollisuuden eteemme takaoven kautta .
( de ) arvoisa komission varapuheenjohtaja , kiitän vastauksestanne. olen vastaanottanut kolme päätöslauselmaesitystä tämän keskustelun päätteeksi .
elmar brokin laatimasta ulkoasiain valiokunnan mietinnöstä komission tiedonannosta laajentumisstrategiasta ja tärkeimmistä haasteista 2006-2007 ja
näin täytetään sekä komission että euroopan parlamentin marraskuussa 2000 annetussa tiedonannossa tekemät sitoumukset. tiedonanto perustui vuoden 1998 vihreää kirjaa koskeviin neuvotteluihin. tämä auttaa myös lissabonin tavoitteiden saavuttamisessa .
. ( sv ) olemme tänään äänestäneet uutta jäsenten ohjesääntöä käsittelevää euroopan parlamentin mietintöä vastaan. tästä huolimatta mietintö hyväksyttiin äänin 294 puolesta , 171 vastaan ja 59 tyhjää .
paljon kiitoksia kysymyksestänne. tietysti meidän on tehtävä yhdessä paljon enemmän työtä saadaksemme vakuuttuneiksi nämä jotkut viranomaiset ja hallituksen edustajat , jotka eivät pidä näitä asioita kovin tärkeinä .
pölytyksen kerrannaisvaikutus , jolla tarkoitetaan itse pölytyksen taloudellisen arvon ja pölytyksen seurauksena tuotetun hunajan arvon välistä suhdetta , johtaa poikkeukselliseen tulokseen taloudellisessa mielessä .
amnesty internationalin äskettäinen raportti raipparangaistuskäytännöstä malesiassa on huolestuttava. komissio haluaa kuitenkin ehdottaa , että päätöslauselmaa laajennetaan käsittämään kaikki valtiot , joissa oikeuden hyväksymä raipparangaistus on valitettavasti yhä käytössä .
libanon , jonka kehitys oli jo hyvässä vauhdissa , on lannistettu 34 päivän sodalla , ja se on jälleen joutunut vangiksi ja uhriksi sodassa , josta se ei selviä .
hänen toimintatapansa osalta katson , että hänen toimensa olivat sellaisen vastuuntuntoisen valtiomiehen toimia , joka tuntiessaan hieman oikeudellista epävarmuutta odotti asiaankuuluvan laitoksen , eli tuomioistuimen , kantaa .
b5-0274 / 2001 lagendijk ja muut verts / ale-ryhmän puolesta ;
12. uuden jäsenen nimittäminen tilintarkastustuomioistuimeen - louis galea ( mt ) (
1. euroopan tason poliittisten puolueiden säännöt ja rahoitus ( äänestys )
minun on helppo yhtyä komission puheenjohtajan barroson puheenvuoron ranskankielisen osuuden sanoihin : ( meidän on asetettava painopisteet koko unionille ) .
siksi mielestäni asianomaisen kolmannen maan , euroopan unionin ja euroopan yhteisön on kannattavaa neuvotella ja allekirjoittaa uudenlaisia kalastuskumppanuussopimuksia .
sovelias vastaus maailmanlaajuiseen " ympäristöperusteiseen polkumyyntiin " onkin se , että ympäristöhallintoa tehostetaan oikeudellisesti sitovilla välineillä , kuten monenvälisillä ympäristösopimuksilla. komissio on tässä asiassa aktiivinen .
on syytä pohtia myös sitä , miten nykyään , vuosien yhteistyön ja yhtenäisyyden jälkeen , ainoastaan poliittiset ääriryhmät kyseenalaistaisivat sen , että yhdessä olemme vahvempia ja paremmassa turvassa kuin koskaan olimme erillään .
ehdotan näin ollen suullista tarkistusta tanskan ja portugalin poistamiseksi .
kirjallinen . - ( fr ) on ällistyttävää , että euroopan parlamentti osaa katsoa vain yhteen suuntaan , oikealle ! pse-ryhmän , liberaalien , vihreiden ja jopa kommunistien esittämissä erilaisissa päätöslauselmissa ääriaineksia tarkastellaan vain niin sanotun äärioikeiston kannalta .
onkin välttämätöntä vähentää eroja myöntämällä riittävästi määrärahoja , ettei tiettyjä alueita jouduta valtavassa eu : ssa jättämään oman onnensa nojaan .
sen vuoksi , arvoisa puhemies , samalla , kun lausun onnitteluni herra brian crowleylle , kehotan myös parlamentin jäseniä antamaan puoltavan äänen työjärjestyksen tarkistusehdotuksesta .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , minäkin haluan ensimmäiseksi kiittää kollegamme sturdyn työtä , joka koskee bse-kriisin seurauksena naudanlihan yhteiseen markkinajärjestelyyn tehtäviä muutoksia .
on erittäin tärkeä , että tämä syrjinnän vastainen lainsäädäntö saadaan toteutettua , jotta se täydentää 13 artiklan pakettia. kuten claude moraes ilmaisi , sen täytäntöönpano on keskeinen asia .
minun tehtäväni ei ole esittää tässä vaiheessa uusia ehdotuksia vaan pikemminkin vastata kaikkiin tarkistuksiin , joita parlamentti tai myös ministerineuvosto mahdollisesti esittävät .
emme vieläkään ymmärrä , mitä hyötyä ulkoasiainministerin viran perustamisesta olisi laajentumisprosessille .
( en ) arvoisa puhemies , meidän pitäisi edelleen tukea länsi-balkanin maiden mahdollisuutta eu : n jäsenyyteen. koko prosessi tukee vakautta ja meidän olisi pidettävä vauhtia yllä .
neljänneksi ja viimeiseksi johtajiemme on löydettävä moraalista rohkeutta muokata eurooppaa poliittisesti. jos he eivät onnistu tekemään näin , he jäävät historiaan naurettavina pelkureina .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , gothardin katastrofi lukuisine uhreineen osoittaa auttamattoman vääriksi ne perustelut , jotka olivat ranskan liikenneministeri gayssot ' n päätöksen taustalla , kun hän päätti mont blancin tunnelin uudelleenavaamisesta .
näin ollen , jollei hyväksytä tarkistuksia , joilla tehdään merkittäviä muutoksia tekstiin , erityisesti kohtiin , joiden tarkoitus on supistaa perheenjäsenen määritelmän laajuutta perheenyhdistämistä koskevan oikeuden yhteydessä , minun ryhmäni äänestää esitystä vastaan .
kirjallinen . ( en ) vastustan euroopan kansanpuolueen päätöslauselmaa , jossa arvostellaan espanjan hallituksen pyrkimyksiä neuvotella rauhasta .
euroopan poliisiakatemian panoksen merkityksestä unionin toiminnassa vapauteen , turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen kehittämiseksi sen menestyksekkään kolmivuotisen toimintakauden aikana ei ole epäilystäkään .
- ( fr ) ... tukemaan turvallisten aborttien hyväksi toteutettavia toimenpiteitä. minulle kerrottiin , ettei tätä osaa lauseesta ole ranskan- eikä englanninkielisessä tekstissä .
lainsäädäntöprosessista , johon sisältyvät asetukset ja direktiivit , säädetään euroopan unionin perustamissopimuksissa. niihin edellytetään aloitetta komissiolta , jonka neuvoston on hyväksyttävä yksin tai yhteispäätösmenettelyssä parlamentin kanssa .
yksi on kuitenkin selvää , ja se tuli ilmi jo omasta puheestanne : laajentumista ei voida saavuttaa nollatariffilla , ei taloudellisella , poliittisella tai institutionaalisella nollatariffilla .
b5-0779 / 2000 dupuis ja muut tdi-ryhmän puolesta makedoniasta ;
tarkistusten 1 ja 10 suullinen tarkistus ei ole mikään toimituksellinen muutos , vaan se horjuttaisi koko selvityksen perusperiaatteita ja tekisi sovitteluratkaisun saavuttamisen äärimmäisen vaikeaksi .
( parlamentti hyväksyi suosituksen ja antoi puoltavan lausunnon . )
väkeviä alkoholijuomia koskeva uusi asetus selkiyttää tällaisten juomien määritelmiä ja niiden valmistusmenetelmiä .
tällainen höllentäminen ei johda reaalikorkojen laskuun , kuten esittelijämme toivoo. siihen päästään jatkamalla talousarvioiden tervehdyttämistä , poistamalla korkoriskit eli siis vakaan valuutta- ja verotusympäristön avulla .
katsomme tämän olevan erittäin tärkeä kysymys vietäväksi eteenpäin asian käsittelyssä euroopan unionissa. muunlainen kuin yllä ehdotettu menettely eläinkuljetuksissa ei ole hyväksyttävää .
olen pahoillani , että jouduin lukemaan nämä kaksi tekstiä ääneen , mutta minua vaadittiin tekemään niin. arvoisa puhemies , tämän tehtyäni aion nyt keskittyä täysin asiasta käytävään keskusteluun .
arvoisa puhemies , pari päivää sitten kyproksella tehtiin hirveä rikos. isä , äiti ja 15-vuotias tytär siepattiin kotoa , ja heidät ammuttiin lähietäisyydeltä aivan nikosian ulkopuolella kyproksen miehittämättömässä osassa .
. arvoisa puhemies , sallikaa minun aluksi ilmaista erityisesti tämän parlamentin brittiläisille jäsenille syvimmät osanottoni lontoon kauheiden tapahtumien uhreille .
vuoropuhelun on tarkoitus alkaa tämän vuoden joulukuussa , jolloin teheranissa järjestetään koeluonteinen pyöreän pöydän tapaaminen. vuoropuhelun muotoa arvioidaan heti ensimmäisen istunnon jälkeen , ja sitä voidaan tarvittaessa muuttaa keväällä 2003 .
kehityksen pitää merkitä vapauksien laajentumishanketta , joista kaikkien ihmisten täytyy voida nauttia. oikeuksien tunnustaminen ilman minkäänlaista syrjintää täytyy kuitenkin olla meidän ja kansainvälisten organisaatioiden ensisijainen tavoite .
arvoisa puhemies , identiteetin , perinteiden ja itsenäisyyden puolustajien ryhmä luonnollisesti onnittelee teitä. se onnittelee teitä yksilönä kohteliaisuutenne ja muiden luonteenpiirteidenne takia sekä toivoo , että johdatte tätä parlamenttiamme puolueettomasti .
( en ) arvoisa puhemies , tämä uusi tapa keskustella on itse asiassa varsin mielenkiintoinen. se antaa meille mahdollisuuden vuoropuheluun .
esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b5-0071 / 2004 ) . käsittelemme komissiolle osoitettuja kysymyksiä .
lopuksi totean , että tämä on mahdollista vain neuvoston tason , ei pelkästään komission tason , määrätietoisella toiminnalla. kannatan edellisen puhujan erinomaista ehdotusta asian ottamiseksi esille g7-maiden kokouksessa .
haluaisin komissiolta täsmällisen vastauksen siihen , hyväksyykö se tarkistuksen 47 , jossa esitetään näiden erityisen hankalien lauseiden poistamista .
jatkaakseni aiheesta , haluaisin jälleen kerran kiittää esittelijää ponnisteluistaan ja hänen vaikeasta työstään tämän mietinnön laadinnassa. hän havaitsi useita painopisteitä , joita haluaisin käsitellä puheenvuorossani .
mitä keinoja neuvosto on valmis harkitsemaan ihmisoikeuksien turvaamiseksi tällä ei-autonomisella alueella ?
muscardinin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-008 / 01 ) euroopan unionin välimeren aluetta koskevasta yhteisestä strategiasta , päätetty feiran eurooppa-neuvostossa 19. kesäkuuta 2000 ( c5-0510 / 2000 - 2000 / 2247 ( cos ) ) ,
b4-0423 / 98 orlando ja roth v-ryhmän puolesta mumia abu-jamalin tapauksesta yhdysvalloissa .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
äänestin jegglen mietinnön 71 kohdan ensimmäisen osan puolesta seuraavista syistä .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen solbes mira .
miten komissio arvioi kreikan ilmeistä kieltäytymistä panna täytäntöön direktiivi 1999 / 70 / ey ? aikooko komissio haastaa kreikan euroopan yhteisöjen tuomioistuimeen ?
arvoisa rouva puhemies , otan tyytyväisenä vastaan demokraattista valvontaa koskevan yhteistyön , jota parlamentissa on käsitelty , sekä tarkistusehdotusten saaman kannatuksen .
kannatankin siten direktiiviehdotusta lääkäreiden vapaan liikkumisen ja heidän tutkintotodistustensa vastavuoroisen tunnustamisen helpottamisesta yhteisön alueella meille esitellyssä muodossa. näin me pääsemme yhden askeleen verran lähemmäksi tavoitettamme henkilöiden vapaasta liikkumisesta euroopassa .
julkisen talouden kriisi , massatyöttömyyteen liittyvät pakotteet ja ikäpyramidin kehitys vaativat euroopan unionia osallistumaan täysipainoisesti keskusteluun sosiaalisen suojelun tulevaisuudesta euroopassa. tältä osin weilerin mietintö ( pe 220.210 ) osuu oikeaan .
mar sin de ba mhaith liom leasú béil a mholadh faoin mheancóg cló a leasú in 183 .
kun otetaan huomioon historialliset suhteemme afrikkaan - erityisesti belgian puheenjohtajakauden aikana - meillä on tilaisuus saadaan jotain aikaan hyvin nopeasti .
– arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan todeta doylen mietinnöstä , että kioton pöytäkirjan päämäärien saavuttaminen on meille kaikille hyvin tärkeää .
nils lundgrenin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2006 , pääluokka vi - euroopan talous- ja sosiaalikomitea ( c6-0367 / 2007 - ,
kyproksen ongelmana olevan pakotetun jaon kahteen yhteisöön ratkaiseminen voidaan varmasti saattaa alulle kyproksen liittyessä euroopan unioniin , koska se motivoi turkkia selvittämään tämän ja muutkin kysymykset voidakseen parantaa suhteitaan unioniimme .
elintarviketeollisuudessa käytetään monia luontaisia ja keinotekoisia aromeja : jopa 2 600 on listattu. elintarvikkeiden valmistuksessa käytetään myös yhä useampia entsyymejä , ja hyväksyttyjen tekstien tarkoituksena on parantaa näiden aineiden käytön turvallisuutta .
( de ) arvoisa puhemies , myös minä suhtaudun myönteisesti kolmilehtiseen euroapilaan .
arvoisa pääministeri , tässä asiassa euroopan parlamentti , komissio ja neuvosto tekivät virheen , toimimme kuin pikkuporvarit , ja joudumme siitä vielä tilille .
tulos ei siis ole se , jonka olisimme halunneet , mutta se on perusta , jolta voimme edetä .
vuosi 2009 on omistettava yhteistyölle. luotamme siihen , että kaikki euroopan unionin toimielimet ja kansainväliset kumppanimme tukevat talouden uudelleen käynnistämistä ja markkinoiden asianmukaisen toiminnan varmistamista .
toivottavasti vuoden 2005 viimeisten kuukausien aikana ei ole tarpeen ottaa käyttöön enempää kuin se määrä , joka hätäapuvarauksessa on tällä hetkellä käytettävissä .
arvoisa puhemies , käsittelen seuraavaksi esitettyjä tarkistuksia lyhyesti .
arvoisa puhemies , arvoisa komissio jäsen , kiitän vielä kerran vilpittömästi teitä ja kaikkia mietintöä koskevassa keskustelussa puheenvuoron käyttäneitä .
olen jo maininnut europarlamenttivaalit , jotka ovat toinen toimielinten painopistealue. vaalien suhteen valmistelut ovat jo pidemmällä , sillä tämä painopistealue on ollut meillä kaikilla tiedossa jo jonkin aikaa .
haluan onnitella komissiota sen aloitteesta tehdystä tutkimuksesta. se on hyvää työtä ja auttaa meitä eteenpäin .
neuvosto esitti 18. kesäkuuta 2007 komissiolle suuntaviivat puitesopimuksien , jotka koskevat unionin ohjelmaan osallistumista säätelevistä yleisistä periaatteista , tekemistä kolmentoista naapurivaltion kanssa , ja maaliskuussa 2008 aloitettiin neuvottelut moldovan tasavallan kanssa .
niinpä olisi järkevää , jos wto ottaisi kaupan säännöissä huomioon sen , missä määrin tietyn tuotteen kulutus vaikuttaa luontoon alkaen tuotantoprosesseista ja huomioiden tuotteen kuljetuksen kulutusmaahan .
jos me suhtaudumme vakavasti naisten maailmankonferenssiin , tarvitaan konkreettisia tuloksia .
lopuksi sanoisin , että hallitusten puuttuminen asiaan voi aivan liian usein haitata ja vähentää yritysten kilpailukykyä. meidän on varmistettava parlamentin uskottavuuden puolesta , ettemme lankea samaan ansaan .
hyvä hans-peter martin , teillä on 30 sekuntia aikaa kysyä asiasta philippe lambertsilta .
dominique de villepin ja angela merkel ovat monien muiden tavoin täysin oikeassa todetessaan , että tämän vuoksi turkkia ei voida hyväksyä joukkoomme. toivon siis , että parlamentti välittää turkille tämän nimenomaisen viestin .
päätteeksi tahdomme silti kiittää jäsen damiãoa hänen suorittamastaan työstä .
minä ja ppe-de-ryhmään kuuluvat kollegani olemme symbolisesti adoptoineet poliittisen vangin antonio díaz sánchezin , jonka kuuban totalitaarinen hallinto on tuominnut 20 vuoden vankeusrangaistukseen .
b5-0263 / 2000 carrilho ja muut euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta ;
siksi toistan , että olen halukas tekemään yhteistyötä eurooppalaisen parlamentaarisen demokratian edistämiseksi .
( fi ) arvoisa puhemies , kansalaiset ovat huolestuneita ilmastonmuutoksesta ja sen vaikutuksista. ilmastonmuutosta vastaan taisteleminen on paljon halvempaa kuin odottelu .
siksi kannatan turvallisuusnormien - kuuluisan ce-turvallisuusmerkinnän - nostamista , niin että voimme vähentää vaarallisten aineiden esiintymisen riskiä kiinasta tulevissa tuotteissa. ajattelen lähinnä kemikaaleja , joista olemme keskustelleet paljon .
lopuksi odotamme jatkokeskusteluja kanssanne tulevasta tullietuusjärjestelmästä , ja viittaan nyt uuteen asetusehdotukseen , jonka saatte tarkasteltavaksi toukokuussa. olen valmis keskustelemaan ehdotuksen pääkohdista heti , kun komissio on sen hyväksynyt .
( sk ) haluan puhua hieman romanien tilanteesta , jota on käsitelty täällä parlamentissa .
miksi ? koska se yksinkertaisesti käytti sille kuuluvaa valtaa ja sitoutui vastuuseensa hyläten mielestään epäasianmukaiset ehdotukset .
työjärjestyksen mukaisesti sallin yhden jäsenen puhua ehdotuksen puolesta .
ääriliikkeiden välissä elävien , ihmisarvoa ja rauhaa kaipaavien lukemattomien ihmisten takia ponnistelkaamme yhdessä , jotta kulttuurienvälinen vuoropuhelu voi kantaa hedelmää. toivotan siinä hengessä onnea keskustelujenne onnistumiselle " .
tästä muodostuu parlamentin hyvin selkeä vetoomus. odotamme komissiolta vastausta. on harmillista , ettemme voi saada neuvostolta vastausta , mutta päätöslauselmaan sisältyy sitä koskeva pyyntö .
kööpenhaminan eurooppa-neuvostossa ei käsitellä pelkästään kymmentä kyseessä olevaa maata. tärkeitä päätöksiä on tehtävä myös bulgariasta ja romaniasta , joiden on vielä edistyttävä joillakin aloilla .
myös liikenne- ja viestintäkustannukset voivat vaikuttaa suuresti teollisuuden kilpailukykyyn. meidän tulisi ottaa jossain määrin huomioon syrjäinen sijainti varmistaaksemme , että teollisuus luo edelleen työpaikkoja syrjäisille alueille , kun yhtenäisvaluuttavyöhyke on luotu .
euroopan naapuruuspolitiikan lujittaminen - georgian tilanne ( keskustelu )
haluan tänään korostaa antamallani äänellä sen merkitystä , että otetaan vaiheittaisia mutta merkittäviä , ei pelkästään symbolisia askelia kohti turvallisempaa ja vihreämpää maantieliikennettä asettamatta teollisuudelle epäloogisia ja tehottomia rangaistuksia .
kysymys nro 7 pedro marset campos ( h-0405 / 98 ) :
mikäli nykyiseen järjestelmään ei näet tehdä muutoksia , seurauksena saattaa itse asiassa olla yksittäisten jäsenvaltioiden verotusoikeuden ja itsemääräämisoikeuden asteittainen menetys .
saimme läpi pyyntömme , jonka mukaan ammattiliitot voivat edustaa maahanmuuttajia hallinnollisissa ja siviilioikeudellisissa tapauksissa. aiemmin tekstissä mainittiin yleisesti kolmannet osapuolet , mutta nyt mainitaan ammattiliitot .
. ( es ) haluaisin vastata sanoen , että neuvoston edustajana suhtaudun äärimmäisen vakavasti jäsen alavanosin pyyntöön , joka koskee erään julmuudestaan tunnetussa vankilassa epäoikeudenmukaista rangaistusta kärsivän euroopan unionin kansalaisen todella hädänalaista tilannetta .
siksi on harkittava vuoden 2011 talousarvion painopisteiden määrittämistä uudelleen , minkä jäsenvaltiot voivat tehdä vain vuonna 2010 vuosien 2007-2013 rahoitusnäkymien puolivälin tarkistuksen aikana .
olemme esittelijän tavoin ehdottaneet useita tarkistuksia tämän lainsäädännöllisen aukon täyttämiseksi , koska kaikilla kansalaisilla on samat oikeudet kaikessa ja siten luonnollisesti myös hengittämänsä ilman laadun osalta .
aloitamme näin ollen kyselytunnin , ja siinä vaiheessa , kun katsotte aikanne päättyneen , päätän kyselytunnin .
minun ei tarvitse kommentoida kaikkea sanottua. huomautan kuitenkin , että nämä kysymykset voidaan kirjata esityslistalle ja niitä voidaan käsitellä parlamentin asianomaisissa valiokunnissa .
haluan todeta myös , että kvartettiryhmän julkilausumaan sisältyy selkeä ja voimakas vetoomus sen puolesta , että israel siirtäisi varoja palestiinalaisviranomaisille .
kannatan tarkistusta 87 , koska veronmaksajien kaikissa maissa on mielestäni huolehdittava siitä , että vammaisten taloudellinen tilanne on sellainen , että heitä pidetään uskottavina lainanottajina luottomarkkinoilla. äänestin itse asiassa koko mietinnön puolesta .
koska ennen äänestystä on vielä paljon aikaa , sovellan ? catch the eye ? -menettelyä , jotta sellaiset jäsenet , jotka eivät ole puhujalistalla , voivat käyttää puheenvuoron .
niinpä esittelijän kanta on , että maksun tason olisi vastattava tuotteiden arvioinnin vaatimaa todellista työmäärää .
sekä kristillisdemokraateilla / konservatiiveilla ( ppe-de ) että sosialisteilla ( pse ) näyttäisi olevan salattu poliittinen ohjelma , jolla ne yrittävät luoda euroopan parlamenttiin kaksipuoluejärjestelmän .
uskon , että sosiaalidemokraattien puolue on tyytyväinen tähän tarkistukseen .
sanotaan , etteivät kalkkunat suosi joulua , mutta eu : n toimielinten äänestäminen turkin liittymisen puolesta olisi yllättävä poikkeus sääntöön .
kysymyksiin 46 ja 48 vastataan yhteisesti , koska ne liittyvät samaan asiaan .
puhun nyt myös lariven puolesta. haluaisin mielelläni tietää , onko tässä mietinnössä käsitellyn erityisryhmän yhteydessä odotettavissa muutakin kuin kauniita sanoja , ja toteutetaanko toimenpiteitä todella ?
arvoisa puhemies , olin yhteisesittelijänä käsittelemässä maastrichtin sopimuksen jälkeen välttämätöntä työjärjestyksen muutosta. tiedän , kuinka vaivalloista se on - sitäkin vilpittömämmät kiitokseni ja onnitteluni richard corbettille .
suuret kiitokset , arvoisa komission jäsen dimas. saanen omasta puolestani todeta , että olen hyvin kiitollinen toivotuksistanne ja että jatkamme hyvää yhteistyötämme .
juuriltaan siirtymään joutuneiden väestöryhmien avustaminen aasian ja latinalaisen amerikan kehitysmaissa
kiitän kaikkia valiokuntani jäseniä heidän näkökannoistaan ja uskon , että meillä on todellinen konsensus. toivon voivani ylläpitää sitä tukemalla äsken mainitsemiani tarkistuksia .
- ennen 4 kohdasta toimitettua äänestystä :
. ( fr ) aivan ensimmäiseksi haluan kiittää sekä esittelijäämme työllisyys- ja sosiaalivaliokunnassa , jäsen elisa maria damiãoa , että koko valiokuntaa tästä työstä , jota he meille ehdottavat .
arvoisa puhemies , panin merkille puhemiehistön päätöksen tarkistusten käsiteltäväksi ottamisesta , ja pyydän yksinkertaisesti tarkistusten laatijoita peruuttamaan ne poliittisesti tarkoituksenmukaisesti .
lopuksi haluaisin onnitella esittelijää hänen alkuperäiseen ehdotukseen tekemistään olennaisista parannuksista .
kun otetaan huomioon tästä suojelusta säätäminen sekä tämän lainsäädännön taustalla oleva periaate , tuen vahvasti kompromissia .
arvoisa puhemies , pyytäisin euroopan parlamentin sosialidemokraattisen ryhmän puheenjohtajaa ystävällisesti pyytämään anteeksi väärän syytöksen esittämistä .
itse haluan tehdä selväksi , että aion jatkossakin puhua tällaisen rahaston perustamisen puolesta. aion esittää ehdotuksen parlamentille uudestaan sitten , kun komissio julkaisee suunnittelemansa tiedonannon ilmastonmuutokseen sopeutumisesta muutaman kuukauden kuluessa .
. ( en ) kiitos tästä lisäkysymyksestä. olen todellakin sitä mieltä , että kuluttajien etujen ajaminen on euroopan unionin kilpailupolitiikan kulmakivi .
kolmas suuri muutos on se , että otamme käyttöön vähimmäistason yhdenmukaistamisen rakennusalan tuotteiden arvioinnissa euroopassa. tämän tarkoitus on varmistaa , että ce-merkinnällä on sama merkitys jokaisessa valtiossa , jossa tuotetta markkinoidaan .
( pl ) arvoisa puhemies , parlamentin jäsen silvana koch-mehrin , joka on saksan freie demokratische partei -puolueesta , ehdotti viime viikolla , että puola erotetaan unionista , jos se päättää olla ratifioimatta lissabonin sopimusta .
euroopan yhtenäisvaluutan käyttöönotto on todellinen haaste. ne virheet , joita tehtiin siirryttäessä kymmenjärjestelmään vuonna 1972 , eivät voi eivätkä saa toistua .
( istunto keskeytettiin klo 12.40 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
en halua puuttua brysselin ja strasbourgin suhteellisia etuja koskevaan keskusteluun , joka vaikuttaa parlamentin sisäiseltä asialta. riittää , kun totean , ettei minulla ole mitään lisättävää edelliseen vastaukseeni parlamentin toimipaikan osalta .
kauppapolitiikasta vastaava komission jäsen peter mandelson muistutti muutamista tärkeimmistä vaatimuksista : markkinoille pääsystä , tuotteiden alkuperämerkinnöistä , hallitusten myöntämistä luvista , sijoitusten suojaamistoimenpiteistä ja niiden takaamiskriteereistä gcc : ssä .
. ( sv ) eu : n kansanterveysalan toimintaohjelma on tärkeä osa euroopan kansanterveyden parantamistyötä. meille sosiaaliliberaaleille kansanterveys on todellinen sydämen asia ja arvokkaan ja kunnollisen elämän edellytys .
- ennen kohdasta 10 toimitettua äänestystä :
arvoisa puhemies , arvoisa jim higgins , ce-merkintä on näkyvä osa mekanismia , joka on ratkaisevan tärkeä sisämarkkinoiden sujuvan toiminnan kannalta .
olemme huolestuneita koko ajan kasvavasta rekisterien ja tietojärjestelmien määrästä , erityisesti echelon-järjestelmästä , jota mielestämme on täysin mahdotonta hyväksyä .
( voimakkaita suosionosoituksia ) ( juhlaistunto päättyi klo 12.25 . )
arvoisa puhemies , mielestäni viimeinen välikohtaus saattaa ohjesäännöstä äänestämisen uskottavuuden pahasti kyseenalaiseksi. erityisesti näin ollen pyytäisin puhemiehistöä joka tapauksessa tutkimaan tarkistuksen 18 sisältöä .
viitaten tämän parlamentin aiemmin hyväksymiin päätöslauselmiin ja mietintöihin , eikö komission mielestä ole rajoitettu ihmisten vapaata liikkumista jalkapallofanit ja muut mukaan lukien ?
keskustelu on päättynyt. äänestys toimitetaan huomenna ( tiistaina 5. toukokuuta 2009 ) .
arvoisa komission jäsen , olemme nyt poikkeuksellisessa tilanteessa. näin ollen sitä on myös käsiteltävä poikkeuksellisin menetelmin .
työntekijät eivät ole missään määrin vastuussa pankin tai luottolaitoksen kohtaamista vaikeuksista , sillä he eivät osallistu missään määrin päätöksentekoon. ensisijaisesti juuri heidän pitäisi saada korvauksia työpaikkojen menetyksestä .
aihe : tehokkaat toimet kuolemanveneiden vastustamiseksi gibraltarin salmessa yhteisön tuella rahoitettu politiikka maahanmuuton hillitsemiseksi ja sulkujen vahvistamiseksi gibraltarin salmen alueella on hakoteillä. andalusian hallitus ja oikeusasiamies ovat paheksuneet tätä julkisesti .
hyvä kollega , esille ottamanne ongelman osalta on yksinkertaisinta antaa asia suoraan kvestoreiden käsiteltäväksi. pidän tietenkin huolta siitä , että näin tapahtuu .
lisätukea tälle hankkeelle annetaan myös toisessa asiantuntijakomitean kertomuksessa. komissio , komission jäsenet barnier ja vitorino sekä muutamat jäsenvaltiot suhtautuvat myös avoimesti tähän ajatukseen .
kuten ilmoitin edellisille puhujille , saatte vastauksenne aikanaan .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
haluamme unionin , jossa on enemmän yhteistyötä yhdenvertaisten ja suvereenien jäsenvaltioiden välillä , enemmän taloudellista ja sosiaalista yhteenkuuluvuutta , enemmän solidaarisuutta ja jossa on aidosti sitouduttu rauhaan ja sosiaaliseen edistykseen .
theorinin laatima naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan mietintö naisten osallistumisesta konfliktien rauhanomaiseen ratkaisemiseen ( 2000 / 2025 ( ini ) )
b5-0648 / 2002 messner , gahrton , maes ja wuori verts / ale-ryhmän puolesta : tiibetin ihmisoikeustilanne
vastaan seuraavaksi unkariksi joihinkin esitettyihin kysymyksiin .
voiko komissio antaa tietoja komission ja jäsenvaltioiden sekä kansalaisjärjestöjen välisten kuulemismenettelyjen muodosta ennen bernin sopimuksen pysyvän komitean kokouksia ja niiden aikana kunakin viimeksi kuluneena viitenä vuonna ?
koska neuvoston kyselytunnille varattu aika on kulunut loppuun , kysymyksiin nro 15-37 vastataan kirjallisesti .
meidän on nyt tarkasteltava afrikkaa nykyaikaisena kasvavan talouden tiikerinä ja tarjottava afrikalle mahdollisuus saada nopeammin polttoainetta , jotta siitä voi tulla rikkaampi .
. sovittelukomiteassa saavutettu sopimus on hyvin tyydyttävä , ja se merkitsee huomattavaa vähennystä ilmakehään pääseviin kaasupäästöihin .
sen vuoksi en voi tukea rothen mietintöä .
esityslistalla on seuraavana redondo jiménezin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0152 / 2000 )
toistin nämä sanat irlannissa lääkäriharjoittelijoille , jotka muuten tekevät enemmän töitä kuin ketkään muut eu : n lääkärikunnassa. sanat antoivat heille paljon rohkaisua .
hyvät parlamentin jäsenet , jos vaaditaan kirjanpidon täsmällisyyttä , sitä on vaadittava ensi hetkestä alkaen .
23. geneettisesti muunnettujen mikro-organismien suljettu käyttö ( uudelleenlaatiminen ) (
lopuksi toivon kovasti , että ne , jotka tänään puhuvat demokratiavajeesta alueen valtioissa , puhuisivat yhtä selkeästi demokratiavajeesta näiden valtioiden naapurissa , jolla tarkoitan venäjää , jotta emme syyllisty kaksinaismoralismiin .
– arvoisa neuvoston puheenjohtaja ja arvoisa komission puheenjohtaja , kiittelette toisianne ja taputtelette toinen toistanne olalle. olette hyvin tyytyväisiä kevään huippukokouksen tuloksiin. uskotteko euroopan kansalaisten tuntevan samoin ?
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
julistan euroopan parlamentin torstaina 5. heinäkuuta 2001 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
jos haluamme luoda toimivan rahoituspohjan pitkällä aikavälillä - ja puhunut nyt ilman mitään varauksia - meidän on sisällytettävä talousarvioon avaruutta koskevat hankkeet , jotka liittyvät turvallisuuteen ja puolustukseen .
( en ) kannatan vahvasti sitä , että serbia , samoin kuin koko länsi-balkanin alue , etenee kohti euroopan unionin jäsenyyttä , koska olen asiaa käsittelevän euroopan parlamentin valtuuskunnan entinen jäsen .
on totta , että liikkuvuutta on sen rajoittamisen sijaan lähinnä muutettava. siinä on ongelman ydin. en aio vastata jokaiseen huomautukseen. ne kaikki on kuitenkin pantu merkille .
audiovisuaaliala on hyvin tärkeä. olemme todenneet , että lainsäädäntöalalla tehdään yhä yksinkertaisesti liian vähän ja että audiovisuaalialaa koskevat säädökset eivät vastaa lähimainkaan yhteisön säännöstöä. se on yksi näkökohta .
toimet on nyt näin ollen suunnattava siihen , että varmistetaan tarvittavien täytäntöönpanotoimenpiteiden sisällyttäminen kansalliseen lainsäädäntöön , ja erityisesti siihen , että toimintaa seurataan avoimesti ja tehokkaasti tietyn ajanjakson ajan .
näin ollen äänestin hänen komission puheenjohtajaksi nimeämisensä hyväksymistä vastaan .
( en ) esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b7-0407 / 2011 ) .
puhuessamme gnss-järjestelmästä emme siis tarkoita vain joidenkin harvojen hyödyksi koituvaa teknistä saavutusta , vaan pikemminkin kaikkien ulottuvilla olevia uusia markkinoita .
ja koska en voi sanoa näitä asioita , en voi perustella valitsijoilleni äänestäväni tämän uuden komission puolesta .
( äänestysselitystä on lyhennetty työjärjestyksen 163 artiklan mukaisesti )
onko neuvoston puheenjohtajan wolfgang schüsselin äskettäin esittämällä yhteisöjen tuomioistuinta koskeneella arvostelulla koko neuvoston tuki ?
komissio on varsin tietoinen siitä , että romanit kuuluvat ryhmiin , jotka ovat suurimmassa vaarassa joutua syrjityiksi ja syrjäytyä työmarkkinoilta , yhteiskunnasta , politiikasta ja kulttuurielämästä .
yleisesti ottaen tässä oikeudellisten asioiden valiokunnan laatimassa mietinnössä säilytetään komission ehdotuksen tasapainoinen lähestymistapa. siihen on kuitenkin tehtävä joitakin muutoksia , jotta määrittelyt ja ehdot olisivat yhdenmukaisia yleisen patenttilainsäädännön kanssa .
vaikka saatankin vähän harhautua pääasiasta , arvoisa puhemies , haluan puhua vähän valtion luokittamisongelmasta. kokemamme kriisin takia valtioista on tullut tärkeitä rahoitustoimijoita rahoitusalan mahdollisen romahduksen uhatessa .
lisäksi 5 kohdan b alakohta kuuluisi seuraavasti : " odottaa , että näin tietoon tulleet tilit tarkastetaan ja että kyseisille tileille maksetut varat sisällytetään yleiseen talousarvioon . "
tarkistus 22 ei ole komission mielestä äskettäin tehdyn komitologiaa koskevan päätöksen mukainen ;
olisin kiitollinen , jos kuuntelisitte puhettani. toivon teidän ymmärtävän , että sanon tämän .
euro , joka on todellinen yhdistymisen vertauskuva , edellyttää meidän , meidän parlamentin jäsenten , olevan enemmän kuin aikaisemmin edistyvän euroopan välikappaleita kentällä .
( ro ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , euroopan unionin koheesiopolitiikan rahoitusvälineillä on suuri merkitys eu : n alueiden välisten erojen pienentämisen kannalta .
arvoisa puhemies , liberaaliryhmä pitää myönteisenä komission ehdotusta , joka johtaa lisääntyneeseen julkiseen valvontaan julkisissa yrityksissä ja vahvistaa kilpailua. kiitämme jäsen randzio-plathia hyvästä yhteistyöstä .
haluaisin onnitella esittelijä lalumièreä hänen mietinnöstään. olemme ottaneet valtavan harppauksen euroopan puolustusyhteistyössä noin 12 viime kuukauden aikana , mutta meidän on pidettävä mielessä muutama asia .
komission puheenjohtaja . ( en ) arvoisa puhemies , pääministeri vanhanen tarjosi teille perusteellisen katsauksen viime perjantaina lahdessa pidetyn eurooppa-neuvoston epävirallisen tapaamisen tuloksiin. haluan keskittyä muutamiin seikkoihin .
olemme sitä mieltä , että tehokkaimpana työtapana niin euroopan poliisiakatemian kuin useimpien muidenkin yhteistyöaiheiden kohdalla - varsinkin poliisi- , oikeus- ja turvallisuusasioissa - on kansallisten yksiköiden verkostoiminen .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , tulokaslajien leviäminen muodostaa yhden pahimmista ekosysteemejä häiritsevistä tekijöistä , ja se on yksi pääasiallisista syistä biologisen monimuotoisuuden häviämiselle maailmanlaajuisesti .
. ( fr ) tässä hyvässä mietinnössä edetään oikeaan suuntaan kohti realismia taantumuksellisen ideologian sijaan , ja se on saanut laajaa kannatusta. se on hyvä asia ! siksi äänestin mietinnön puolesta .
mietinnössä pyritään vaikenemaan siitä , että yhdysvallat ja sen liittolaiset hyökkäsivät pöyristyttävällä tavalla irakiin , että yli 100 000 ihmistä on kuollut ja että miehittäjäjoukot ovat syyllistyneet murhiin , sortoon ja kidutuksiin .
( en ) olen saanut tänään daniela buruiană-aprodulta ja cristian stãnesculta kirjeet , joissa he ilmoittavat eroavansa its-ryhmästä. parlamentti merkitsee tiedoksi tämän päätöksen , joka tulee voimaan tänään 14. marraskuuta 2007 .
siksi toivon , että pyrkimällä aidosti sovittamaan yhteen näennäisesti vastakkaiset näkökohdat , löydämme lopulta uuden ja paremman tavan käsitellä ongelmaa koko eu : ssa eikä vain italiassa .
on myös luotettava tieteelliseen asiantuntemukseen , jota käytetään suojelu- ja hoitosuunnitelmien perustana. oman kalastusvaltioni , skotlannin , kannalta yhteinen kalastuspolitiikka , eu : n aivan oma kansainvälinen sopimus , ei ole ollut suuri menestys .
ymmärrän , ettemme voi varastoida rokotetta , mutta käsittääkseni on mahdollista kehittää etukäteen prototyyppirokotteet , jotka voidaan mukauttaa kantaan hyvin nopeasti kannan ilmaantuessa .
c ) vaikeutta tarkastella määrätietoisesti rauhan , vakauden ja turvallisuuden kaltaisia asioita , joka on ehdoton edellytys poliittisen ulottuvuuden ja yhtenäisen tavoitteen luomiseksi välimeren unionille .
se ei käy päinsä. voitte pyytää päätösvaltaisuuden toteamista , mutta äänestys on esityslistalla. pyydättekö päätösvaltaisuuden toteamista ?
– arvoisa puhemies , on hyvin moraalitonta pakottaa jäsenvaltiot rahoittamaan jotakin sellaista , mitä ne pitävät epäeettisenä. tämä koskee muun muassa ehdotusta alkioiden kantasoluilla tehtävän tutkimuksen rahoittamisesta .
yhteisestä maatalouspolitiikasta ei valitettavasti voida sanoa samaa johtuen siinä esiintyvistä vääristymistä ja eriarvoisuudesta , joita agenda 2000 vielä lisäisi entisestään .
taloudelliset oikeudet perustuvat rajallisiin voimavaroihin , eikä niiden ehdotonta noudattamista voida vaatia suurimmalta osalta maailman väestöä , vaan niitä tulee pikemminkin pitää tavoiteltavina päämäärinä .
espanjalaiset ja portugalilaiset jäsenet halusivat perustaa kaksi aluetta suurimmalle sallitulle saaliille. siinä suosituksessa ei ole järkeä , ja se olisi tuhoisaa irlannin pelagiselle laivastolle. onnistuin muokkaamaan noita tarkistuksia lopullisessa äänestyksessä .
venäjän kanssa järjestettävässä huippukokouksessa euroopan unioni aikoo ilmaista täyden tukensa nykyaikaistamista koskevalle kumppanuudelle , joka antaa meille mahdollisuuden tiivistää yhteistyötämme kaikilla aloilla ja varsinkin innovaatioiden ja energian kaltaisilla keskeisillä aloilla .
jos parlamentti kerran suorittaa vaalitarkkailutehtäviä joka puolella maailmaa näyttääkseen eurooppalaista esimerkkiä , sen kannattaisi käväistä myös ranskassa - tiettyjen puolueiden pimeät rahathan ovat luku sinänsä .
neuvoston puheenjohtaja . - ( fr ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää , että saan puheenvuoron , koska minulla on erittäin kiireinen aikataulu - pahoittelen asiaa - ja joudun sen vuoksi palaamaan junalla .
( sk ) arvoisa komission jäsen , kiitos , että kuvailitte seuraavia vaiheita. olemme edenneet lissabonin sopimuksen käsitteellisistä tavoitteista ja monista tekstiriveistä direktiiviin , jonka nojalla eu : ta säännellään .
arvoisa puhemies , viisi vuotta lissabonin strategian hyväksymisen jälkeen eurooppa-neuvostoa pyydetään jälleen kerran keskustelemaan lissabonin strategian elvyttämisestä strategian väliaikatarkistuksen yhteydessä .
neuvoston mielestä suositus ja komission kertomus ovat riittävä pohja , jonka perusteella jäsenvaltiot voivat arvioida , olisiko hotellien paloturvallisuuden tehostamiseksi annettava lisää erityissäännöksiä esimerkiksi paloturvallisuusvälineiden käsittelystä .
esityslistalla on vuorossa komission esittelemä alustava esitys yleiseksi talousarvioksi 2002 .
arvoisa puhemies , osallistumista ja tunnetuksi tekemistä koskevat näkökohdat yhteisön tiede- ja tutkimuspolitiikan täytäntöönpanossa ovat keskeisiä portugalin kaltaisille maille .
neuvoston olisi otettava huomioon kaikki nämä näkökohdat , ja sen ei pitäisi juuttua käsittelemään vain muutamaa epäolennaista seikkaa .
( ro ) haluaisin kiittää esittelijöitä pitkän ajan strategisesta lähestymistavasta euroopan unionin maakaasua koskevaan kysymykseen ja energia-alan tutkimukseen .
ei ole yllättävää , että komission harkintavallan väärinkäyttö on sijoituksessa selvästi kärkisijoilla , ja haluan näin ollen kehottaa euroopan oikeusasiamiestä tutkimaan tarkemmin kansalaisten , neuvoston , komission ja parlamentin välisiä suhteita .
vuosi 2005 on mikroluottojen vuosi. on erityisen tärkeää ottaa käyttöön uusia välineitä pienten ja keskisuurten yritysten investointien elvyttämiseksi sekä erityisesti naisten ja nuorten kannustamiseksi yrittäjyyteen .
komissiolta on juuri tullut tieto , jonka mukaan komission jäsen vitorino ei pääse osallistumaan kyselytuntiin yllättävän esteen vuoksi. hänen tilallaan on jäsen de palacio , joka vastaa papayannakisin kysymykseen nro 18 .
nuo ilon aiheet houkuttivat galaksini planeetan ihmisiä .
juuri tänä vuonna yhdistyneessä kuningaskunnassa on omistettu jo kaksi katsastusta päivämäärään perustuvan vientijärjestelmän ( dbes ) mukaisten valvontojen tarkastamiseen , nimittäin huhtikuussa ja sen jälkeen lokakuussa .
niiden asioiden perusteella , joita tässä maassa tapahtuu , samoin kuin kolumbiassa , meksikossa , ecuadorissa , ja niin edelleen , on mielestäni asianmukaista , että euroopan unioni perustaa latinalaisen amerikan ihmisoikeuksien pysyvän tarkkailuelimen .
( pl ) haluaisin vain muistuttaa parlamentin jäsentä , että neuvoston edustaja on aina läsnä näissä keskusteluissa , joten kyse ei ole erityisestä tapahtumasta , vaikka me luonnollisesti arvostamme varapääministeri vondryn läsnäoloa .
kehitysyhteistyövaliokunta aloitti mietinnön laatimisen tämän jälkeen. prosessi on nyt lopuillaan , ja huomenna te saatte äänestää tästä erinomaisesta mietinnöstä .
pidän tällaista toimintaa törkeänä yrityksenä ottaa euroopan unionissa vaivihkaa käyttöön vaarallisia ideologisia käsitteitä .
on ehdottoman tärkeää tarjota apua ihmisille sekä huolehtia infrastruktuurin , julkisten palvelujen ja peruspalvelujen jälleenrakentamisesta .
näillä sanoilla haluan vielä kerran kiittää dell ' albaa erinomaisesta mietinnöstä , joka varmasti hyväksytään tänään suurella enemmistöllä .
katsomme , että tämä laaja-alainen lähestymistapa mahdollistaa oikeaan tietoon perustuvan ja johdonmukaisen päätöksenteon ja on samalla vakaa ja lyhytaikaista epävakautta kauemmas suuntautuva .
siksi arkistojen avaaminen on mielestäni tärkeä ennakkoedellytys. se vaatimus on täytettävä. euroopan neuvoston pitäisi myös keskustella tästä , jotta moskova avaa nämä arkistot .
seuraavana on alexandros alavanosin kysymys nro 5 ( h-0837 / 02 ) :
tarvitaan siis enemmän erityisesti taloudellista ja verotuksellista yhteisvastuullisuutta. jos kilpailukyvyn esikuvaanalyysi osoittautuu hyödylliseksi hallintavälineeksi , on sitä ehkä sovellettava myös viidentoista jäsenvaltion työllisyyspolitiikkojen vertailussa pyrkien näiden valtioiden todelliseen kumppanuuteen .
täällä on viitattu joihinkin toisenlaista näkemystä edustaviin tutkimuksiin , mutta minun neuvoni on se , että nuo tutkimukset ovat vanhoja ja että uusi näkökanta on juuri esittämäni näkemyksen mukainen .
– catanian ja kaufmannin laatima suullinen kysymys ( b6-0159 / 2005 ) .
yhtenäisvaluutan periaatteeseen liittyvän kysymyksen lisäksi tähän tekstiin sisältyy kolme huomattavaa ongelmaa , jotka liittyvät tietojen luottamuksellisuuteen , samanlaiseen käsittelyyn ja epävarmuuteen sen soveltamisen rajoista .
näiden tekijöiden tasapaino näkyy mietinnössä , joka osoittaa myös , että valiokunta on komission kanssa yhtä mieltä aktiivisen kansalaisuuden edistämisen tärkeydestä rakennettaessa yhteistä eurooppaa .
tilintarkastustuomioistuimen vuosikertomuksen esittely - 2006 ( keskustelu )
elämäntapaamme kohdistuvat uhat pakottavat meidät käynnistämään todellisen liikennekulttuurin vallankumouksen. olemme toki ymmärtäneet tämän suhteellisen myöhään , mutta nyt pystymme sentään erottamaan toisistaan liikenteen määrän lisääntymisen ja talouskasvun .
aluksi haluan sanoa , ettei meidän nyt pidä horjua sitoumuksessamme monenvälisiin kauppaa koskeviin sääntöihin .
kirjallinen . - ( pt ) äänestin alojz peterlen vuosien 2008-2013 terveysstrategiaa koskevan mietinnön puolesta , koska katson , että ihmisten terveyden elinikäisen ja korkeatasoisen suojelun on oltava eu : n ensisijainen tavoite .
äänestimme tämän päätöslauselman puolesta varmistaaksemme atlantin alueiden ja erityisesti euroopan unionin saarten ympäristön kestävyyden. ne ovat elintärkeä osa merialuetta ja niillä on ongelmia ja erityistarpeita , esimerkiksi ympäristöongelmia .
herra hernández mollar , täten ilmoitamme asian .
kannatan kaikkia pyrkimyksiä edistää kehitysapua. kehotan kuitenkin avun myöntämisestä vastaavia humanitaarisia ja kansainvälisiä järjestöjä varmistamaan , että apu ja rahoitus päätyvät oikean kohteeseen eli lapsille ja että niitä ei tuhlata .
hyväksytyistä geenielintarvikkeista ei tule olemaan yleistä rekisteriä , joten direktiivin 90 / 220 nojalla voimassa olevat avoimuusmääräykset menettävät tehonsa .
paljon kiitoksia , van bladel. huomautan teille kuitenkin , että asianne ei koske istunnon pöytäkirjaa vaan sanatarkkaa pöytäkirjaa , joka sisältää tekstit kaikista puheenvuoroista. kirjaamme kuitenkin asian .
kirjallinen . - ( fr ) äänestin jäsenvaltioiden kulutusluottolakien yhdenmukaistamista koskevan mietinnön puolesta .
intian maanjäristys - dupuis ja muut tdi-ryhmän puolesta : päätöslauselma b5-0103 / 2001 intian maanjäristyksestä ;
kuinka paljon edistymistä on saavutettu neuvoston toiminnan avoimuudessa ja läpinäkyvyydessä sen jälkeen , kun neuvoston puheenjohtaja vastasi samaa asiaa koskevaan kysymykseeni h-0567 / 05 ( 1 ) ?
kirjallinen . - ( en ) 18 viime vuoden aikana yhdysvallat on saanut kestää paljon solvauksia - ja presidentti bushin edellisen republikaanihallinnon tapauksessa usein aivan syystä .
unionin politiikka neuvostossa on sellainen , että kaikissa jäsenvaltioissa olisi oltava suoja lapsityötä vastaan. neuvoston tietojen mukaan se on pantu täytäntöön. jos lainsäädäntöön tehdään muutoksia , ne pannaan täytäntöön .
varapuhemiehemme on saanut taakseen määräenemmistön. onnittelen kollegaamme lászló tőkésiä tuloksesta , jolla hänet valitaan parlamentin varapuhemieheksi , ja toivotan hänelle menestystä tehtäviensä hoitamisessa. lászló tőkés on 11. sijalla varapuhemiesten arvojärjestyksessä .
1 . 1 - 2050 : tulevaisuus alkaa tänään - eu : n tulevaa yhdennettyä ilmastonsuojelupolitiikkaa koskevia suosituksia (
maltillisen kokoomuspuolueen euroopan parlamentin valtuuskunta on äänestänyt smetin naisten edustusta työmarkkinaosapuolten joukossa euroopan unionissa koskevaa mietintöä ( a5-0279 / 2002 ) vastaan .
tarina ei tietenkään pääty tähän. paljon työtä on vielä jäljellä : täytäntöönpanotoimet on saatava valmiiksi ennen lokakuuta 2012 , jotta jäsenvaltiot ja toimiala saavat riittävästi aikaa valmistella solvenssi ii : n käyttöönottoa .
arvoisa puhemies , tämän mietinnön hyväksyminen ja se , että komission jäsenen vitorinon tehtäväksi on annettu näiden toimien täytäntöönpano , meillä on täysi syy olla toiveikkaita .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma eläinten kuljetuksesta .
arvoisa puhemies , kahdeksan vuotta sitten minulla oli kunnia esitellä ohjelma välitunnilla syntyvien vammojen ehkäisystä. tuolloin minuun teki vaikutuksen tällaisten vammojen suuri määrä , joka oli osoitus ongelman vakavuudesta .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmista :
asianomaisten toimijoiden on tiedostettava , että etusijalle ei pidä asettaa välittömiä pieniä voittoja kuluttajien luottamuksen ja yhtenäisvaluuttaan siirtymisen hyvän sujumisen kustannuksella .
esityslistalla on seuraavana varela suanzes-carpegnan laatima kalatalousvaliokunnan suullinen kysymys ( b5-0011 / 2000 ) komissiolle erika-tankkerin onnettomuudesta .
asianomaisille alueille myönnettävien valtiontukien kohdalla komissio tekee kaikkensa , lainsäädännöllisiä määräyksiä noudattaen , ilmoitusten nopean käsittelyn hyväksi ja hyväksyy mahdollisia valtiontukia aiheutuneiden vahinkojen korjaamiseksi .
kuten vastauksessani sanoin - koetin säästää hieman aikaa , mutta selitän asiaa hyvin mieluusti - olen vakuuttunut siitä , että kaikki unionin jäsenvaltiot , ei kovinkaan kaukaisessa tulevaisuudessa , tekevät tarvittavan ratifioinnin .
komission jäsen . - ( en ) suuret kiitokset kommenteistanne. voin vakuuttaa teille , että olen sitoutunut auttamaan syrjäisimpien alueiden laivastoja niin paljon kuin voin ja niin paljon kuin on mahdollista .
siksi komission ehdotus edustaakin muutosta , sillä sen mukaan hätärokotuksia olisi pidettävä käytettävissä olevien torjuntatoimenpiteiden suhteen viimeisen vaihtoehdon sijaan yhtenä tärkeimmistä käytettävissä olevista torjuntamenetelmistä .
on todellakin kyse koko järjestelmän tarkistamisesta , ja valkoisen kirjan yhteydessä mutta myös euroopan parlamentissa on mahdollisuus tarkistaa omaa tapaamme tukea muita liikennemuotoja myös työtapojemme osalta .
kiitän parlamenttia ja erityisesti talousarvion valvontavaliokuntaa sen kriittisestä mutta auliista tuesta .
tarkistan sen ja pyrin saamaan neuvoston paikalle. paljon kiitoksia huomautuksestanne , collins .
. – arvoisa puhemies , tieteelliset löydökset lisääntyvät niin nopeaa vauhtia , että monet parlamenttimme jäsenistä eivät ole kyenneet muodostamaan mielipidettä bioteknologian alalla tehdyn uuden tutkimuksen kaikista moraalisista näkökohdista .
puhemies. lisäksi haluaisin euroopan parlamentin puolesta ilmoittaa tyytyväisyytemme daw aung san suu kyin vapauttamiseen kotiarestista .
meidän kuitenkin on syytä pitää mielessä , mikä tällaisen tiedonkeruun päämäärä on. sillä olisi tehostettava ymp : n hallinnointia ja julkisten varojen käyttöä. avainsana on yksinkertaistaminen , ei monimutkaistaminen .
kahdeksan kolikkoa , sillä jokaisessa jäsenvaltiossa on tarkoitus laskea liikkeelle kahdeksan kolikkoa .
tämän epätasapainon syynä ovat voimassa olevat maatalous- ja kauppapolitiikat , ja minkäänlaista ratkaisua ei löydetä ilman , että kumpaakin muutetaan huomattavasti ; valitettavasti mietinnössä ei mainita tätä ollenkaan .
minun ryhmäni , sosialistiryhmä , pitää myönteisenä sitä , että komission puheenjohtaja prodi ja komission jäsen verheugen ovat antaneet täällä tänään tarvittavat selvennykset. me olemme siitä teille kiitollisia. tämä selvennys riittää meille !
mitä tulee tarpeeseen sisällyttää äskettäiset euroopan yhteisöjen tuomioistuimen päätökset lainsäädäntöömme , haluan sanoa , että tämä on tekninen asia , ja siitä on keskusteltava täytäntöönpantavasta asetuksesta käytävän keskustelun puitteissa .
yleisesittelijä . ( fr ) arvoisa puhemies , kiitän teitä onnitteluistanne. olemme tehneet hyvinkin merkittävää työtä esittelijöiden , budjettivaliokunnan jäsenten ja teidän kaikkien kanssa , joten olen luonnollisesti hieman liikuttunut kuullessani äänestystuloksista .
verotulot ja maanvuokraajien , eläkeläisten , maanviljelijöiden ja yleisesti kaikkien työläisten etuuksien ja tukien vähentämisestä saadut tulot on ohjattu monopolien rahoittamiseen .
hyvä jäsen swoboda , minäkin kuulin asiasta vasta äsken. teemme asian mahdollisimman selväksi .
( en ) arvoisa puhemies , ruoppaaja bowbelle törmäsi 20. elokuuta 1989 thames-joella huviristeilijä marchionessiin , ja 51 ihmistä menetti henkensä. kyseinen murhenäytelmä sai hallituksen määräämään tiukempia turvallisuusvaatimuksia thames-joella purjehtiville aluksille .
hyvä. luottakaamme siihen , että kaikki toimivat asianmukaisesti ja että huomenna ongelmia ei enää ole .
siksi yhdyn kaikkiin kollegoitteni esittämiin kysymyksiin ja pyydän teitä huolehtimaan siitä , että tämän politiikan tulokset nyt arvioidaan ja se tehdään tapauskohtaisesti .
ensinnäkin : euroopan unionissa pitää laatia uudestaan erityinen matkailualan ohjelma. tällainen oli philoxenia-ohjelma , joka kaatui muutamien jäsenvaltioiden vastustukseen .
lopuksi , aikooko komissio harkita kansainvälisen konferenssin järjestämistä euroopan unionin roolin määrittelemiseksi niiden sosioekonomisten , humanitaaristen ja kehitykselle aiheutuvien seurausten käsittelyssä , joita aikaansaavat konfliktit , joissa käytetään näitä aseita ?
vuoden 2008 talousarviota koskevissa neuvotteluissa keskeinen tekijä oli tarve tehdä päätös kahdesta innovatiivisesta euroopan laajuisesta hankkeesta - galileo-hankkeesta ja euroopan innovaatio- ja teknologiainstituutin kehittämisestä .
suullinen kysymys neuvostolle ja komissiolle : eu 2020 -strategian poliittinen merkitys nykyisen rahoitus- ja talouskriisin yhteydessä ? - b7-0219 / 2010 ) , - b7-0220 / 2010 ) .
komission jäsenen lausunto luo toivoa tulevaisuuteen , mutta pelkään , että tehtävät , joita komissiolla on edessään , ovat äärimmäisen vaikeita ja vaativat paljon lisää rohkeutta etsiä uusia menetelmiä ja laatia uusia toimenpiteitä .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
ennen kaikkea meidän on puututtava ihmiskauppaa harjoittaviin mafioihin. on olennaista löytää vastaus ja tehdä loppu laittomaan maahanmuuttoon liittyvistä inhimillisistä tragedioista ; olemme samaa mieltä tästä seikasta .
toistan , että minusta vanhempia on parempi kehottaa odottamaan riskin ottamisen sijasta , kunnes meillä on käytössä lastensuojelun täydellisesti takaava järjestelmä .
lopuksi , voiko hän kertoa meille , onko hän samaa mieltä siitä , että kehitys on paras konfliktien ehkäisymuoto , ja sitoutua eu : n kehitysohjelman laajentamiseen , jotta tulevina vuosina ei olisi tarvetta puuttua kriiseihin ?
antaa jäsenvaltioille mahdollisuus tarjota matalakorkoisia lainoja ja verokannustimia pk-yritysten tukemiseksi. tiedän , että komission jäsenen montin mielestä se saattaa olla ongelmallista , mutta mielestäni se on olennaisen tärkeää .
schuman oli kotoisin lorenasta , raja-alueelta , de gasperi trentinon alppiseudulta , adenauer oli kotoisin reinin seudulta. ei ole mikään sattuma , että tämän euroopan perustajat olivat kotoisin raja-alueilta .
perustamissopimuksessa luetellaan selkeästi ne alat , joilla jäsenvaltiot ovat siirtäneet toimivaltaa eu : lle .
( sl ) ensin haluaisin esittää vilpittömät onnitteluni neuvoston puheenjohtajalle menestyksestä , jonka puheenjohtajavaltio tšekki on saavuttanut erittäin vaativissa olosuhteissa .
arvoisa puhemies , viime viikkojen tapahtumat ovat varmastikin avanneet niiden silmät , jotka eivät vielä tähän päivään mennessä ole asiaa ymmärtäneet .
voiko komissio ilmoittaa , mitä toimia se on toteuttamassa tai aikoo toteuttaa torjuakseen tällaisen rikollisuuden .
tuen tämän aloitteen tavoitetta edistää yritysten kilpailukykyä eu : ssa vähentämällä yhteisön direktiivien yhteisöoikeuden alalla aiheuttamaa hallinnollista rasitusta , kun vähentäminen voidaan tehdä aiheuttamatta suurta haittaa muille asianomaisille .
hyvät läsnäolijat , kysymys 59 oli esityslistan komissiolle esitetyille kysymyksille varatun ajan viimeinen. siten ilmoitan , että kysymyksiin 60-94 vastataan kirjallisesti .
tuen esittelijän aloitetta maksujen täysimääräisestä avoimuudesta. määritettyjen kustannusten olisi oltava yhteensopivia suorituskyvyn kehittämisjärjestelmään perustuvien lähentymisperusteiden kanssa .
matkustajille suurta haittaa aiheuttavia turvallisuustoimenpiteitä , kuten käsimatkatavaroissa kuljetettavia nesteitä koskevia rajoituksia , ei voida soveltaa loputtomiin selvittämättä perinpohjaisesti niiden asianmukaisuutta ja seurauksia matkailijoille .
euroopan unionin pitäisi olla organisaatio , joka toimii esimerkkinä tinkimättömästä kansanmurhan vastaisesta työstä. tämän vuoksi meidän olisi kansojen valitsemien poliitikkojen ominaisuudessa tuomittava kommunismi rikollisena ideologiana ja rikollisena järjestelmänä .
turvallisuus ei ole kiinni pelkästään säännöistä , vaan myös kulttuurista. kaikkien tehtävä on edistää aktiivisesti tätä kulttuuria. emme saa oikaista mutkia , kun kyseessä on turvallisuus .
neljänneksi yhteisön ulkopuolisen maan säännöt eivät saa olla sellaisia , että niillä johdetaan harhaan eurooppalaisia kuluttajia , kun yhteisön ulkopuolisten maiden viinejä tuodaan euroopan yhteisön markkinoille .
otsakkeen viisi 20 prosentin raja olisi säilytettävä talousarvion ylärajana. tämän rajan on tarkoitus luoda riittävän vakaat ja kurinalaiset olot vuoden 2008 talousarvion laatimiselle .
kaiken lisäksi maanne toimii euroopan unionin puheenjohtajavaltiona. puheenjohtajakauden alussa monet ennustivat , että suomen puheenjohtajakausi olisi siirtymäkausi odotettaessa tapahtumia , jotka johtaisivat perustuslaista käytävän keskustelun umpikujan avautumiseen .
voiko puheenjohtajavaltio vahvistaa , että se aikoo ottaa käsiteltäväksi direktiiviehdotuksen jalometallituotteiden leimaamista ja tarkastusta koskevien määräyksien yhdenmukaistamiseksi , ja kertoa , millä perusteilla se aikoo edetä ehdotuksen käsittelyssä ?
komissio hyväksyy periaatteessa tarkistukset 26 ja 27 , jotka koskevat työjärjestyksen mukauttamista ja asetuksen voimaantulopäivää .
äänestys toimitetaan huomenna klo 11.00 .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ei ole epäilystäkään siitä , että catanian mietintö on euroopan unionin historiassa tärkeä vaihe , koska se vahvistaa unionin sisällä vallitsevan tilanteen .
b5-0434 / 2001 patricia mckenna ja muut verts / ale-ryhmän puolesta biologisia ja toksiiniaseita koskevan yleissopimuksen noudattamista koskevasta pöytäkirjasta ;
toiseksi vaadimme uskontolain muutosta ja täydellistä uskonnonvapautta. eurooppalaisia kristittyjä sorretaan euroopan sydämessä , emmekä me täällä euroopan parlamentissa voi suvaita sellaista. meidän on vastustettava sortoa kaikin voimin .
koska kollegani vetoomusvaliokunnassa tukivat esittämiäni tarkistuksia , ne ovat nyt osa parlamentin käsiteltäväksi jätettävää mietintöä. on tietenkin parlamentin tehtävänä päättää , kannattaako se oikeusasiamiehen suosituksia vai ei .
( de ) arvoisa puhemies , haluan ilmaista tukeni jäsen doylen sanoille. minäkin olin läsnä koko ajan , mutta minulla ei ollut korttia mukanani , joten haluan kirjattavaksi , että minäkin äänestin nimenhuutoäänestyksessä mietintöjen puolesta .
kysymykset 8 ja 9 on peruutettu .
ennaltaehkäisevän työn ja erilaisten kampanjoiden merkitystä on myös tarpeen korostaa. työntekijöiden suojelemiseksi taas on aivan välttämätöntä , että kattava tupakointikielto saatetaan voimaan kaikissa jäsenvaltioissa .
. viime maaliskuussa pidetty eurooppa-neuvosto tarjosi jälleen tilaisuuden todeta euroopan unionin johtajien tekopyhyys heidän hätääntyessään ei-äänten mahdollisesta voitosta ranskan kansanäänestyksessä .
me puollamme nimenomaisesti esittelijän vaatimuksia , mutta näemme edelleen valtavan toimintatarpeen , muutamista jo otetuista selkeistä edistysaskeleista huolimatta .
lopuksi suhtaudun myönteisesti mietinnön siihen kohtaan , jossa pohjois-korean parlamentin valtuuskuntaa pyydetään käymään täällä. heidän kanssaan käytävistä neuvotteluista tulee kovat ja vaikeat , mutta vuoropuhelu on aloitettava jostakin .
eu : n tehtävänä ei voi olla naton sotilaallisten aloitteiden hyväksyminen. eu : n tehtävänä on laatia rakentavat ratkaisut tähän ja muihin konflikteihin - poliittisesti , diplomaattisesti ja taloudellisesti .
hän korostaa sitä , miten säännöllisesti eurooppalainen osapuoli luopuu symmetristen myönnytysten periaatteesta , varsinkin kun kyseessä on yhdysvallat , eikä valvo näin ollen riittävästi jäsenvaltioidensa etua .
jos jäsenvaltioilla ei vielä ole kansallisia junan suojajärjestelmiä , kannattaako niihin yhä investoida , kun otetaan huomioon parhaillaan käynnissä oleva ertms-järjestelmän käyttöönotto ja järjestelmän vaihtamiseen liittyvät huomattavat kustannukset ?
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
tämä aloite voi antaa meille paremmat välineet mahdollisen syrjivän käyttäytymisen torjumiseksi. häpeäksemme syrjintä on nykypäivänä yhä todellisuutta , kuten euroopan yhteisön perusoikeusviraston eilen julkaisema raportti homofobiasta osoittaa .
odotamme , että täytäntöönpanon seuraavat vaiheet toteutetaan lähitulevaisuudessa .
yhteisön ympäristöasioiden hallinta- ja auditointijärjestelmä ( emas )
siirtymäkausi on tarpeen , jotta rautatieyritykset pystyvät mukautumaan tilanteeseen .
napolitanon laatima työjärjestyksen 42 artiklan mukainen perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan neuvostolle osoitettu suullinen kysymys ( b5-0542 / 2000 ) ey : n perustamissopimuksen saarten asemaa koskevasta 158 artiklasta ;
kysyn , eikö tällä ole hyvinkin jotain tekemistä puoluepolitiikan kanssa , ei kuitenkaan sitä , mitä kollegamme enrique barón täällä esitti .
tällaisessa mietinnössä on annettava tilaa eurooppalaisten toimien mukauttamiselle tieteelliseen tutkimukseen ja tekniseen edistykseen .
eräästä näkökohdasta toisaalta neuvosto ja toisaalta parlamentti ja komissio ovat joutuneet ratkaisemaan joitakin erimielisyyksiä. kyse on tämän olennaisen tärkeän direktiivin täytäntöönpanoajanjaksosta .
jouduin äänestämään tätä mietintöä vastaan useistakin syistä .
mielestäni elinikäisen oppimisen ajatus , tavoite tai vaatimus on kyseisen aloitteen ansiosta voinut levitä koulutuksen asiantuntijapiireistä ja koskettaa entistä laajempia ihmisryhmiä. tätä asiaa korosti äsken käsittääkseni jäsen klass .
uskomme , että vetoomusvaliokunnan esittämät huolenaiheet otetaan asianmukaisesti esille lambertin mietinnössä , ja siksi tuemme sitä .
ensimmäinen kysymys kuuluu : mitä on vielä tehtävä , ennen kuin euroopan oikeusasiamiehen toimisto on täysin toimiva ja voi käsitellä tehokkaasti kansalaisten kanteluja ?
kansalaisten pitäisi siis olla ylpeitä ja hyödyntää täysimääräisesti tätä jälkikansallisen demokratian uutta kokeilua .
pahoittelen kuitenkin antibioottimarkkerien kiellon lykkäystä ja tähän kieltoon liitettyjä varauksia , lupamenettelyjen yksinkertaistamista ja niitä koskevien lyhyempien määräaikojen asettamista sekä useita muita seikkoja tässä lopputuloksessa .
olen iloinen niiden maanmiesteni puolesta , jotka matkustavat takaisin puolaan jouluksi. tällä kertaa he säästyvät viettämästä monia tunteja jonossa odottaen rajanylitystä matkalla kotiin .
life-luonto-rahoitusvälineellä yhteisrahoitetaan luonnon säilyttämiseen tähtääviä hankkeita , jotka edistävät luonnonmukaisten elinympäristöjen ja eri eläinlajien kantojen suojelua ( budjettikohta b43200 ) .
( en ) arvoisa puhemies , dioksiinikriisin aiheutettua pohjois-irlannin syyttömille tuottajille ja jalostajille valtavat tappiot keskustelimme irlannin tasavallassa uusista toimenpiteistä rehun merkitsemiseksi .
kysymystä nro 37 ei käsitellä , koska sen aihe on jo tämän istuntojakson esityslistalla .
euroopan unionin on ryhdyttävä toimiin , jotta siitä tulee tärkein toimija rauhanprosessissa , johon eu on toistuvasti osallistunut vähemmän aktiivisesti välittäjän roolissa , joka sille on annettu yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan kautta .
( ga ) arvoisa puhemies , arvostan yhteisestä maatalouspolitiikasta tänään toimitettua erittäin myönteistä äänestystä ja kannatan ehdotettuja toimia , esimerkiksi hedelmien ja vihannesten toimittamista kouluihin .
ei siis käytetä aina hyväksi valvontaa koskevaa kysymystä voidaksemme olla joskus hyvin rajoittavia , sillä joitakin päätöksiä ei aina tarvitse tehdä .
arvoisa puhemies , haluan lopettaa puheenvuoroni kahdella lyhyellä viittauksella kahteen kysymykseen , joita myös korkea edustaja ja komission jäsen ovat käsitelleet .
haluaisin ilmaista erityiskiitokseni esittelijälle , caroline lucasille , varjoesittelijöille ja lausunnon valmistelijalle , glyn fordille , heidän poikkeuksellisen huolellisesta työstään. komissio on tutkinut euroopan parlamentin asetusluonnokseen esittämät tarkistukset , ja haluaisin kommentoida niitä lyhyesti .
minun mielestäni näkemyserot parlamentin ja neuvoston välillä eivät ole niin suuria , että ne estäisivät edistymisen tai sopimuksen tekemisen lähitulevaisuudessa .
tämän alan tulevassa yhteistyössä olisi myös pyrittävä löytämään entistä parempi tasapaino eu : n turvallisuuden lisäämiseen sekä toisaalta yksilön oikeuksien suojelemiseen tähtäävien toimien välillä .
. ( en ) kuten totesin aiemmassa vastauksessani , komissio on edelleen huolestunut teurastamoiden tilanteesta. mitä tulee bse-tarkastuksiin ja muihin tarkastuksiin , viittaan fvo : n kertomuksiin tästä aiheesta .
miksi komissio tukee alkioiden kantasoluilla tehtävää tutkimusta , vaikka tutkimukseen voitaisiin todistetusti yhtä hyvin käyttää aikuisten kantasoluja ?
ilmastonmuutosta käsittelevän valiokunnan toimeksianto on erittäin selvä : sen on analysoitava nykytilanne , laadittava luettelo mahdollisuuksista torjua ilmastonmuutosta ja muotoiltava käytännön ehdotuksia euroopan unionin politiikkaa varten tällä alalla kaikilla päätöksenteon tasoilla .
koska seuraavat kysymykset koskevat samaa aihetta , ne käsitellään yhdessä .
olen jo todennut , ettei kyse ole tavanomaisesta tilanteesta , ja meidän on ehdottomasti uudistettava rahoitusmarkkinoita perusteellisella tavalla , jotta voimme varmistaa , ettemme käynnistä toista tällaista kriisiä .
toiseksi tutkimuksessa kiinnitetään huomio siihen seikkaan , että tukeminen voi vahingoittaa paikallista ravinnontarvetta , ja että pitkien matkojen laivastoilla on taipumus pyytää kaikkein tuottavimpia lajeja .
esityslistalla on seuraavana hughesin laatima työllisyys- ja sosiaaliasiain valiokunnan mietintö ( a4-0381 / 98 ) komission tiedonannosta sosiaalialan toimintaohjelmaksi vuosiksi 1998-2000 ( kom ( 98 ) 0259 - c4-0343 / 98 ) .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , puhun italian uuden sosialistisen puolueen puolesta .
arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää parlamentin jäseniä mielenkiinnosta ehdotusta kohtaan ja erityisesti esittelijä riesiä rakentavasta työstä. kiitokset myös euroopan parlamentin sovittelukomiteavaltuuskunnalle .
davies ja muut eldr-ryhmän puolesta komissiolle : junarahti englannin kanaalin alittavassa tunnelissa ( b5-0005 / 2002 ) .
mihin toimiin neuvosto aikoo ryhtyä , jos turkin korkein oikeus antaa langettavan tuomion egitim senille , ja mitä seurauksia kyseisestä tuomiosta olisi maan pyrkimyksille päästä eu : n jäseneksi ?
( ro ) tänään käsiteltävänämme olevassa mietinnössä viitataan moniin akt-valtioiden elintarviketurvaa koskeviin ongelmiin. mielestäni tästä asiasta ei voida keskustella ottamatta huomioon myös eurooppalaisen maatalouden nykytilannetta .
tällä tavoin pystyisitte muodostamaan tasapainoisen komission , jossa olisi puolet naisia ja puolet miehiä , ei vain yhdeksää naista .
tässä yhteydessä komissio on valmistelemassa ehdotuksia talouspolitiikan vahvistetusta koordinoinnista ja maakohtaisesta valvonnasta niiden ehdotusten pohjalta , jotka esitetään tuoreessa komission tiedonannossa eurooppa 2020 -strategiasta .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , tasan kaksi vuotta sitten kaksi juutalaista miestä asetettiin iranissa syytteeseen vakoilusta israelin hyväksi. heidät tuomittiin kuolemaan ja hirtettiin .
haluaisin tässä yhteydessä kiittää esittelijä marian-jean marinescua erinomaisesta työstä. olemme tehneet yhteistyötä , jotta saavuttaisimme jotakin erittäin myönteistä unionin kansalaisille. sen vuoksihan me olemme täällä .
lisäksi esimerkiksi ympäristönsuojelun , työntekijöiden sosiaalisten oikeuksien sekä naisten ja lasten oikeuksien aloilla tehtävä monenvälinen yhteistyö ja sovellettavat käytännesäännöt määräytyvät niiden ehdoilla .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
– arvoisa puhemies , kiitän aluksi jäsen bögeä hänen erinomaisesta toiminnastaan. tästä huolimatta ryhmämme on mahdotonta hyväksyä toimielinten saavuttamaa yhteisymmärrystä vuosien 2007 – 2013 rahoituskehyspaketista .
( de ) arvoisa puhemies , haluaisin ensiksi kiittää oikeusasiamiestä mahdollisuudesta käyttää puheenvuoro. otan sen tyytyväisenä vastaan .
komission pitäisi myös perustaa keskustelufoorumi toiminnassa olevien eurooppalaisten verkkojen kanssa ja tukea niiden toimintaa heikentämättä niiden itsenäisyyttä. tämä edistäisi suhteita sidosryhmiin paikan päällä .
paljon kiitoksia , jäsen crowley. äsken sanomanne kirjataan pöytäkirjaan .
neuvoston puheenjohtajavaltio itävalta toteuttaa myös vastaisuudessa toimia tilanteen rauhoittamiseksi. mahdollisuus eu : n ja islamilaisen maailman väliseen tehostettuun vuoropuheluun on tärkeä keskustelunaihe yleisten asioiden ja ulkosuhteiden neuvoston seuraavassa kokouksessa 27. ja 28. helmikuuta .
luotamme siihen , että jäsenvaltiot pystyvät itsenäisesti hoitamaan uimarantojen veden laatuun liittyvät kysymykset. siksi vastustamme periaatteessa uimavesidirektiiviä ja äänestimme sovittelukomitean kompromissia vastaan .
lisäksi euroopan unionin on lähetettävä kansainvälisesti vain yksi viesti , ja sen on toimittava aktiivisesti oecd : n standardien parantamiseksi , jotta pyynnöstä tapahtuvan vaihdon sijasta päästään automaattiseen tiedonvaihtoon .
kun turkin kaltaisessa yhteiskunnassa tapahtuu perustavanlaatuisia poliittisia muutoksia , tapahtumista tai niiden suunnasta on harvoin täyttä selkeyttä .
( äänestysselitystä on lyhennetty työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti . )
toiseksi puhuisin eräästä mielestäni olennaisesta asiasta , eli televisio ilman rajoja -direktiivin tarkistamisesta. tässä asiassa olemme kuin strutsi , josta aiemmin mainitsin .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kansalaiset tarvitsevat nyt laadukasta tietoa sekä odottavat meidän tekevän aloitteen ja kertovan heille selkeästi , mikä tilanne on .
komissio painostaa eurooppalaisia mielestäni erittäin kyseenalaisella vastauksella , joka koskee euroopan ulkopuolisista maista tulevien työläisten tulvan väestöllisiä haasteita ja jota euroopan unionin kansalaiset eivät hyväksy tai tue demokraattisesti lainkaan .
kansainvälinen ja eurooppalainen pakolaislainsäädäntö on riittävän monitahoinen , jotta sillä pystytään varmistamaan , että nämä karkotusmenettelyt ovat tarkasti kontrolloituja ja ne toteutetaan olennaista ihmisarvon periaatetta kunnioittaen .
oli pettymys , ettei irlanti saanut kohtuullista osuutta ylimääräisestä maitokiintiöstä huolimatta maksusitoumuksista , jotka irlannille annettiin vuonna 1983 .
daryn mietinnöstä äänestäminen osoitti taas kerran , että euroopan parlamentti ei noudata kansainvälisesti sovittuja kauppasäännöksiä .
siksi toivon , arvoisa puhemies , että tulevaisuudessa meille niin tärkeiden ja aikaa vievien keskustelujen järjestämistä harkitaan tarkemmin. me esitämme neuvostolle kysymyksiä huomenna .
arvoisa puhemies , terroristijärjestöjen alati kasvava uhka ja terroritekojen keskittyminen julkisuuden henkilöiden murhaamiseen , mistä on esimerkkinä äskeinen alankomaiden johtavan poliitikon hirveä murha , tekee tämän asian nyt erittäin tärkeäksi parlamentille .
3. eu : n ja venäjän huippukokous 18. marraskuuta 2009 tukholmassa ( äänestys )
( pt ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , toimielinten euroopan ja kansalaisten euroopan välisen viestinnän ongelma on jäänyt liian kauan vaille huomiota .
( en ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma georgian konfliktia käsittelevän riippumattoman kansainvälisen tiedonkeruuvaltuuskunnan raportista .
me puolestamme tuotamme teille ehdotuksen , tiedonannon , jossa pyrimme lujittaman eu : n katastrofivalmiutta , ja me palaamme asiaan tästä katastrofista oppineina .
6. kolmannen maan kansalaisen tai kansalaisuudettoman henkilön johonkin jäsenvaltioon jättämä kansainvälistä suojelua koskeva hakemus ( uudelleenlaatiminen ) (
se mistä sovittiin , oli enintä , mitä saimme kiinasta irti sen viennin rajaamisessa , kun otetaan huomioon kiinan ja omat wto-velvoitteemme .
( sv ) nyt on tilaisuus kuluttajansuojasäädösten parantamiseen. neuvottelut eivät ole alkaneet , parlamentti ei ole ilmaissut kantaansa ja jäsenvaltiot ovat vasta aloittelemassa keskustelua. kuluttajansuoja-asioissa tarvitaan täydellistä yhdenmukaistamista .
me emme ala laulaa , mutta me sanomme saksan puheenjohtajakaudelle yksinkertaisesti : kiitos menestyksellisestä puheenjohtajakaudesta !
kysymyksiin nro 49-61 vastataan kirjallisesti , koska herra fischlerille osoitettuja kysymyksiä varten varattu aika on päättynyt .
siinä näkyvät toivottavasti muutamat viime vuosina saadut tärkeät opetukset. niihin sisältyy parlamentin jäsenten näkemyksiä. teillä on ollut erittäin arvokas panos tämän uuden asetuksen laatimisessa .
samalla voitaisiin valvoa , että kunkin valmistajan myymä tuote vastaa tuoteselosteessa lueteltuja ainesosia ja terveyden suojelua koskevia määräyksiä .
olen kuitenkin luvannut seurata tätä asiaa ja tehdä teidän kanssanne yhteistyötä siinä. esitän parlamentille lähiaikoina ehdotukseni siihen tähtääviksi toimiksi .
tilanne on sitäkin valitettavampi , koska meillä kaikilla on luonnollisesti hyvin tärkeitä kysymyksiä esitettävänä neuvostolle ja koska odotamme neuvoston vastausta .
( en ) arvoisa puhemies , en halua kuvailla tuomiopäivän näkymiä , kuten täällä on tehty. en halua kuvailla tuomiopäivän näkymiä tulevaisuudelle enkä halua tarkastella vihaisesti kööpenhaminan epäonnistumista - vaikka olenkin vihainen .
äänestän sen vuoksi tasavaltalaisen , radikaalin ja kansalaisten etuja ajavan vasemmiston edustajien , gue / ngl-ryhmän ja eräiden muiden harvojen sosialistijäsenten tapaan tätä " ppe-pse-liberaalien " päätöslauselmaa vastaan .
tähän päivään mennessä yhdysvaltojen viranomaiset ovat visusti vaienneet tästä järkyttävästä murhasta eivätkä ole tutkineet asiaa millään tavalla tai käsitelleet sitä oikeudessa .
pelkään , että euroopan parlamentti on tehnyt suuren virheen antamalla niin sanotun poliittisen korrektiuden sanella ratkaisujaan .
komissio on sitoutunut pitämään internetin avoimena palveluntuottajille , jotka haluavat tarjota uusia , innovatiivisia palveluja , ja kuluttajille , jotka haluavat saada valitsemiaan palveluja ja luoda ja ladata sisältöä itse .
muutkin parlamentin jäsenet ovat aiemmin viitanneet 145 artiklaan , ja huomautin , että tässä artiklassa tarkoitetaan henkilökohtaisia huomautuksia. suoraan sanoen teitä vastaan ei mielestäni esitetty mitään henkilökohtaista syytöstä .
. pk-yritykset ovat euroopan talouden , työpaikkojen luomisen ja alueellisen kehittämisen selkäranka .
epidemia kasvaa edelleen nopeimmin maailmassa itä-euroopassa ja keski-aasiassa .
toisin sanoen vahinkoja on odotettavissa. maassani on sanonta : " jos jokin toimii , miksi muuttaa sitä ? " tällainen neuvo komissiolle on hukkaan heitetty .
( ro ) haluan kiittää kaikkia esittelijöitä aluekehityspaketin valmistelusta. kiitän erityisesti esittelijä van nistelrooij ' ta hienosta työstä. esittelijä onnistui sisällyttämään päätöslauselmaesitykseen jäsenvaltioiden velvollisuuden toteuttaa toimenpiteitä , joilla alueellinen koheesio voidaan saavuttaa .
tämän vuoksi esittelijä van den bergin laatima mietintö on hyvin tärkeä ja hyvin ajankohtainen. onnittelen häntä hänen erinomaisen asiakirjansa johdosta .
. – perustamissopimuksen 299 artiklan 2 kohdassa todetaan , että ottaen huomioon azorien , madeiran , kanariansaarten ja ranskan merentakaisten departementtien rakenteellinen , sosiaalinen ja taloudellinen tilanne , näiden alueiden hyväksi on toteutettava erityisiä tukitoimenpiteitä .
meidän on palattava tähän aiheeseen lähiaikoina. kehotan jäseniä varmistamaan tänään antamillaan äänillä , että pystymme luomaan eurooppaan vakaan perustan lyhyellä tai ainakin pitkällä aikavälillä .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen fischler .
olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
olemme juuri hyväksyneet uuselintarvikkeita koskevan asetuksen. näin olemme astuneet askeleen eteenpäin kansanterveyden ja kuluttajan suojelun alueella. kansanterveyden kannalta tärkeissä kysymyksissä meidän tulee kääntyä ravintoaineita tutkivan tieteellisen komitean puoleen .
kuluttajille voidaan antaa tietoa muulla tavoin , jos he autoa ostaessaan menevän jonkin liikelaitoksen edustajan luo ja heille annetaan tietoa hiilidioksidipäästöistä ja myös polttoaineenkulutuksesta esitteiden ja liikkeeseen asetettujen mainosten avulla .
. ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluaisin ensinnäkin sanoa pari sanaa niistä kolmesta sopimuksesta , joista keskustelemme tänä iltana .
( es ) siihen liittyen on syytä muistuttaa , että euroopan parlamentti on ainoa kansainvälinen organisaatio , jolla on verkkosivut ja internet-televisio 23 eri kielellä .
arvoisa puhemies , algerian kanssa tehty assosiaatiosopimus on askel oikeaan suuntaan euro-välimeri-suhteissa ja yhteisen tavoitteemme saavuttamisessa. tavoitteenamme on luoda kestävän kehityksen , turvallisuuden ja hyvinvoinnin alue , joka ei ole pelkkä vapaakauppa-alue .
tulemme olemaan yhä enemmän ja enemmän riippuvaisia kolmansien maiden maataloustuotannosta , joten me emme voi missään tapauksessa taata eurooppalaisille kuluttajille tuotteiden laatua .
toivon koko sydämestäni , että herra birdal selviää ja jatkaa toimintaansa. vetoan turkin viranomaisiin tämän attentaatin tekijöiden haastamiseksi oikeuteen .
tästä näkökulmasta markkinoiden on pyrittävä maksamaan korvaus maanviljelijöiden työstä. niiden on myönnettävä aiempaa enemmän julkisia tukia korvaukseksi ei-kaupallisista palveluista , joita maanviljelijät tuottavat yhteiskuntamme hyväksi .
euroopan parlamentti on ollut aina tunnettu byrokratian vähentämisestä , ja sen pitäisi tehdä niin myös nyt antamalla vahvistuksensa näiden säädösten hyväksymiselle .
slovakki on yksi euroopan kauneimmista kielistä , mutta sitä kuullaan vain harvoin euroopan parlamentissa .
tästä syystä äänestin mietintöä vastaan , vaikka pidänkin joitakin siihen sisältyviä seikkoja kannustavina .
haluamme helpottaa siviiliväestön asemaa kehottamalla venäjän federaatiota vielä kerran sallimaan sen , että humanitaariset järjestöt pääsevät tsetseniaan ja että etyjin tarkkailijatkin voivat mennä tsetseniaan .
pidän myös erittäin merkittävänä herra aparicio sánchezin kehotusta sääntöjen yhdenmukaistamiseksi hotelli- ja ryhmämatkailualalla. yhtenäismarkkinoiden todellinen toteutuminen edellyttää , että matkailijoita suojellaan yhtäläisillä laeilla kaikissa jäsenvaltioissa .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymyksen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti )
brittihallituksen ministerit käyttivät itse asiassa yhtenä lissabonin sopimuksen myyntiargumenttina sitä , että se oli muka jotenkin erilainen kuin perustuslaki .
euron ulkoisesta ulottuvuudesta totean vain , että valuuttamme on vakiinnuttanut asemansa kansainvälisesti. vuonna 2009 euron osuus kansainvälisistä velkapapereista ja koko maailman valuuttavarannoista oli noin 30 prosenttia .
euroopan unionin alueelliset ja vähemmän käytetyt kielet .
puheenjohtajavaltio alankomaat yrittää jatkuvasti pitää mielessään myös pitemmän aikavälin edut. yksi asia , jonka haluamme tuoda mukanamme unioniin , on eteenpäin suuntautuva ajattelumme .
euroopan unioni on osallistunut myönteisellä tavalla aseiden viennin rajoittamiseen ja valvontaan ja pyrkii lisäämään asekauppaan eettisen ulottuvuuden .
lyhyesti sanoen vaikuttaa jälleen kerran siltä , että eu : ssa joudutaan antamaan säädöksiä , jotta selvittäisiin muiden eu : n säädösten todennäköisesti aiheuttamista ongelmista .
( fr ) arvoisa puhemies , myös minä haluaisin onnitella lämpimästi ministeri győriä , neuvoston puheenjohtajaa , hänen puheenjohtajakaudestaan. haluaisin myös toivottaa tervetulleeksi euroopan komission varapuheenjohtajan ja esittää kaksi huomiota .
koska kyselytunnille varattu aika on päättynyt , kysymyksiin nro 35 – 58 vastataan kirjallisesti .
huomautan teille , että olen oikealla paikalla , edelleen samalla paikalla .
arvoisa puhemies , kiitos teille rouva theorin , sanoitte jo sen , mitä aioin sanoa , mutta käytän kuitenkin puheenvuoroni .
kivutonta ansastusta koskeva kansainvälinen sopimus ey : n , kanadan ja venäjän välillä
ihmisoikeuksien puolustaja ja kansalaisoikeusaktivisti david kato murhattiin ugandassa 26. tammikuuta 2011. vaadin ugandan viranomaisia pidättämään tämän rikoksen tekijät. me kaikki tuomitsemme sen , että homoseksuaalisuutta pidetään tässä maassa edelleen rikoksena .
olen myös tyytyväinen tarkkailijoiden ja tiedotusvälineiden laatimiin pitkän ajanjakson valvontaraportteihin , joissa todettiin selvästi , että niin hallitus kuin oppositiopuolueetkin kävivät koko kampanjan avoimuuden hengessä ja että tiedotusvälineet käsittelivät kampanjaa tasapuolisesti .
esityslistalla on seuraavana keskustelu komission lausumasta , joka koskee luonnonmullistuksia etelä-ranskassa ja languedoc-roussillonin ja provence alpes-côte d ' azurin alueilla .
aihe : merimetsojen aiheuttama reinin ja muiden eu : n sisävesistöjen kalakannan tuhoutuminen
muistutan tässä yhteydessä komissiota ja neuvostoa siitä , että euroopan unionin ja iranin välisen yhteistyön lähtökohtana on oltava , että ihmisoikeuksien kunnioittaminen on ehdoton edellytys .
päätös on tarpeellinen ja se auttaa jäsenvaltioita ja frontexia hallinnoimaan ulkoisia merirajojamme entistä tehokkaammin. kuten tiedätte , alusten lukumäärä nousee hyvin pian , kuten aina tähän aikaan vuodesta välimerellä .
unioni kansakuntien euroopan puolesta -ryhmän ranskalainen , italialainen , portugalilainen ja tanskalainen valtuuskunta äänestivät euroopan unionin ja etelä-afrikan välistä vapaakauppasopimusta vastaan .
7. yhtiöiltä vaaditut takeet niiden jäsenten sekä ulkopuolisten etujen suojaamiseksi ( kodifioitu toisinto ) (
anteeksi , rouva flemming , annan teille puheenvuoron , mutta rouva jensen on pyytänyt minulta työjärjestyspuheenvuoroa ja työjärjestys velvoittaa minut antamaan hänelle sen. rouva jensen , teillä on aikaa yksi minuutti .
esityslistalla on seuraavana keskustelu tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista .
arvoisa puhemies , euroopan elintarvikeviranomainen tuntuu olevan todellinen arvovaltakysymys , koska sen sijaintipaikasta käydään köydenvetoa. tämä ei edistä elintarvikkeiden parempaa turvallisuutta tai kuluttajien luottamusta .
( b5-0861 / 2000 ) esittäneet vinci ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta ;
( fr ) esityslistalla on seuraavana pasqualina napoletanon ulkoasiainvaliokunnan puolesta laatima mietintö barcelonan prosessi : välimeren unioni -aloitteesta .
jäsenvaltioiden ja eu : n on taattava turvallisuus. kuitenkin turvatoimet , jotka heikentävät kansalaisille taattuja vapauksia , heikentävät samalla oikeusvarmuutta ja synnyttävät siten turvattomuutta ja julmuuksia. ajatelkaapa vaikka guantánamoa .
äänestin mietinnön puolesta ja haluaisin korostaa , kuinka tärkeää on , että eu tukee ydinvoimaloiden tai muiden ympäristöystävällisten voimalaitosten rakentamista .
haluaisin kiittää esittelijää ja varjoesittelijää myös komission puolesta ja kiittää koko valiokuntaa sen tekemästä työstä .
– esityslistalla ovat seuraavana äänestykset .
arvoisa komission jäsen solbes , paljon kiitoksia !
kiitän vielä puheenjohtajaamme daulia , jonka aloitteesta olen voinut tehdä nämä hyvin tärkeää asiaa koskevat huomiot .
tässä asiassa euroopan kansanpuolueen ryhmä kannattaa vahvasti europolin lisäksi myös eurodacin aseman vahvistamista. tarkoitan tällä rikostutkimuslaboratorioidemme kehystä .
arvoisa puhemies , parlamentin jäsen rühle on laatinut erinomaisen mietinnön tästä aiheesta. olen vastikään nimitetty eip : n , euroopan keskuspankin sekä euroopan jälleenrakennus- ja kehityspankin esittelijä .
tämä yhteisen konsuliohjeiston muutos tarjoaa myös avoimen ja yhdenmukaisen oikeudellisen kehyksen ulkoistamiselle , lisämaksukysymys mukaan luettuna .
bse-tautia käsittelevän parlamentaarisen tutkintavaliokunnan jäsenenä olen kuuden kuukauden ajan päässyt tarkastelemaan useita tähän asiaan liittyviä seikkoja .
lisäksi neuvosto on tänä aikana toteuttanut monia hyvin konkreettisia toimia. mainitsen seuraavassa niistä eräitä .
allekirjoittaneita on siis jäljellä yksi yli vaaditun määrän. niitä on joka tapauksessa yli tarvittavan määrän , jotta epäluottamuslauseesta voidaan toimittaa asianmukainen äänestys .
- perustettaisiin jäsenvaltioiden ja matkailutoimijoiden yhteysryhmä
hélène flautren , raül romeva i ruedan ja judith sargentinin verts / ale-ryhmän puolesta komissiolle esittämästä suullisesta kysymyksestä romaneja koskevista tietokannoista ja romanien syrjinnästä ranskassa ja eu : ssa - b7-0554 / 2010 )
kehitysyhteistyön rahoitusväline - teollistuneiden ja muiden korkean tulotason maiden ja alueiden kanssa tehtävän yhteistyön rahoitusvälineen perustaminen ( keskustelu )
sepan odotetaan siis kaiken kaikkiaan tehostavan maksujärjestelmiä sekä tarjoavan riittävät turvatakeet eu : ssa ja jäsenvaltioiden kilpailupolitiikassa .
kirjallinen . - ( en ) laiton , ilmoittamaton ja sääntelemätön ( iuu ) kalastus on kasvava ongelma , joka vaatii eu : n ja kansainvälisen yhteisön välisen yhteistyön tehostamista , jos sitä halutaan tehokkaasti torjua .
haluaisin kiittää parlamentin jäseniä mietintöä ja työtäni kohtaan osoittamastanne mielenkiinnosta. muutkin ovat pyytäneet puheenvuoroa , joten annan heille nyt tilaisuuden käyttää sen .
esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta darfuria koskevasta päätöslauselmaesityksestä ( 1 ) .
arvoisa puhemies , työjärjestyspuheenvuoro. onko noilla valokuvaajilla puhemiehistön lupa ottaa valokuvia kauko-objektiivilla yleisölehteriltä käsin ? onko heille annettu lupa näiden kuvien ottamiseen ?
( en ) arvoisa puhemies , toivottavasti kaikki pitivät cancúnista. se on mukava paikka , mutta olen hieman pettynyt , että kenelläkään ei ole rusketusta .
vastustan poliittisista syistä emun käynnistämistä ja euron käyttöönottoa. hämmästyttävä ja pinnallinen huolimattomuus on yksi syy lisää äänestää vastaan .
äänestin näin ollen savaryn mietinnön puolesta .
toiseksi me vastustamme periaatteessa tällaisia silmänkääntötemppuja , joilla ei ole pienintäkään vaikutusta ja jotka rahoitetaan muiden ohjelmien kustannuksella ja jotka siten vain kuivuvat kokoon .
olemme myös ottaneet talousarvioon määrärahoja , jotta komissio voi toteuttaa tutkimuksen yutp : n painopistealueista seuraavien viiden vuoden ajaksi. toivon hartaasti , että tämä tutkimus saadaan päätökseen .
b5-0431 / 2002 vinci , eriksson , uca ja cossutta gue / ngl-ryhmän puolesta : homoseksuaalien vainoaminen egyptissä ,
useisiin afrikan maihin kasaantuneet sisäiset ongelmat ja eurooppaan muuttamisen houkutus ovat saaneet kymmenet tuhannet saharan eteläpuolisten afrikan maiden asukkaat siirtymään pohjoisemmassa sijaitseviin maihin kuten libyaan , marokkoon , mauritaniaan ja senegaliin .
jäsen thors pyytää työjärjestyspuheenvuoroa. haluaisin sanoa , etten aiemmin viitannut jäsen thorsiin vaan kaikkiin jäseniin , mutta teillä on nyt puheenvuoro. pyytäisin teitä tosissani olemaan aloittamatta keskustelua komission jäsenen kanssa .
tehtävää on vielä paljon sekä täällä että suurimmissa kaupungeissamme .
lopuksi haluan sanoa cederschiöldille , että hän viittaa rikollisuuden vastaiseen taisteluun euroopan tasolla. tiedämme kuitenkin , että järjestäytynyt rikollisuus ulottuu paljon laajemmalle alueelle. suosittelen interpolin osallistumista kansainväliseen yhteistyöhön eri foorumeilla .
hyvät naiset ja herrat , haluaisin korostaa muutamaa tärkeää näkökohtaa , joita minun mielestäni on vielä käsiteltävä .
parlamentin olisi siten tiedonjanossaan parempi keskittää energiansa siihen , että se vaatii lisää avoimuutta komissiolta .
vuosi bonnin huippukokouksen jälkeen on hyvä aika pohtia eu : n osuutta rauhan , vakauden ja poliittisten rakenteiden uskottavuuden palauttamisessa .
huomautan kuitenkin , että suuri osa vainoista ja sorrosta kohdistuu niihin , jotka uskaltavat toimia ihmisoikeusaktivisteina iranissa .
kysymys numero 17 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
( de ) kiitos , arvoisa pääministeri. tämä oli viimeinen keskustelu euroopan tulevaisuutta koskevassa keskustelusarjassamme. keskustelu on päättynyt .
ecr-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , saanen myös esittää kiitokseni esittelijälle erittäin hyvän mietinnön johdosta .
euroopan parlamentin sosialistien ja demokraattien ryhmään kuuluvana vetoomusvaliokunnan koordinaattorina minun on todettava olevani huolissani siitä , että tapauksia , joissa väitetty hallinnollinen epäkohta johtuu avoimuuden puutteesta eu : n toimielinten toiminnassa , on paljon .
kun talousasioista on keskusteltu , olisikin kiinnitettävä ehdottomasti enemmän huomiota lainsäädäntöön , joka koskee siirtotyöläisten ja naisten oikeuksien kunnioittamista .
( es ) keskustelun päätteeksi olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 110 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
olen siksi samaa mieltä jaime mayor orejan kanssa siitä , ettei tätä alaa koskevia eu : n aloitteita voi eikä saa käyttää keinona käydä kansallista vaalikampanjaa .
esityslistalla on seuraavana savaryn laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a5-0016 / 2001 ) suosituksesta toiseen käsittelyyn euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin antamiseksi euroopan laajuisen tavanomaisen rautatiejärjestelmän yhteentoimivuudesta ( c5-0564 / 2000 - 1999 / 0252 ( cod ) ) .
kiitos bangemann , kahdessa viimeisessä kysymyksessä otamme uudelleen kiinni -emme härkään - vaan espanjalaiseen dynamiikkaan. ensimmäiseksi puheenvuoro on hernandez mollarilla .
keskustelun ei kuitenkaan pidä päättyä tähän. rahaliitolla on paljon muita vaikutuksia sosiaaliturvajärjestelmiin eikä lähentymisperusteita koskeva kysymys ole tärkein , vaikka se onkin ratkaistava nopeimmin. se on vain jäävuoren huippu .
( en ) kysymys numero 34 on peruttu ja kysymyksiin numero 33 ja 35-44 vastataan kirjallisesti .
mielestäni botzin mietintö on tässä hyvä lähtöasetelma .
uskon , että tämä toimenpide on toden totta vapaan kaupan vastainen , vaikka siihen sisältyisi komission mainitsema parannus .
viimeisenä muttei vähäisimpänä asiana totean , että nuoret liikkeellä -kampanjassa kiinnitetään erityishuomiota erilaisista lähtökohdista olevien nuorten mahdollisuuksiin perustaa omia yrityksiä ja saada mikrolainaa .
tällainen näkemys tahraa hieman tämän mietinnön henkeä , ja se on suuri vahinko !
ne eivät aiheuta ainoastaan väkivaltaa ja sotia , vaan ne uhkaavat kaikki demokratioidemme ja siis henkilökohtaisten ja yhteisten vapauksiemme perusteita .
neuvosto ja komissio odottavat palautettanne ja mielipiteitänne , sillä olemme kaikki innokkaita etenemään asiassa ja haluamme päästä käynnistämään tämän tärkeän aloitteen täytäntöönpanon viipymättä .
arvoisa puhemies , haluaisin vain kysyä , mistä tämä kollegan yhtäkkinen mielenmuutos johtuu .
luodaan puitteet rikostuomioita koskevaan tietojenvaihtoon tarkoitetun tietokoneperusteisen järjestelmän edistämiselle , suunnittelulle ja täytäntöönpanolle ; järjestelmä perustuu eurooppalaiseen standardiformaattiin , joka mahdollistaa tietokoneperusteisen , yhtenäisen ja kääntämisen kannalta helpon tietojenvaihdon automaattisten mekanismien avulla
vaikka talousarviota koskeva kompromissi voidaan hyväksyä muodollisesti , koska se vastaa neuvoston valitsemaa toimintalinjaa , jäsenvaltioiden tavoitteet ovat silti sisällöltään ponnettomia , ylivarovaisia ja ennen kaikkea kaukana jäljessä yhteiskuntamme haasteista .
meistä on yhtä tärkeää ylläpitää ja edelleen lisätä uskonnonvapautta euroopassa. eu voi näyttää ja jakaa hyviä käytäntöjä .
kollegamme andrea manzellan esittelemä mietintö on erityisen tärkeä , sillä amsterdamin sopimuksella toteutetut parannukset on nyt siirrettävä käytäntöön. euroopan parlamentin todellisen ja tunnustetun vallan puolestapuhujana kannatan meille tänään ehdotettuja toimia .
jäsen posselt , panemme tämän tarkkaan merkille ja kiitämme antamistanne tiedoista .
pyydän parlamenttia tukemaan kollega lullingin esittämiä vaatimuksia ja komissiota suhtautumaan niihin myönteisesti .
b5-0238 / 2002 kinnock pse-ryhmän puolesta euroopan unionin kannasta lapsia käsittelevässä seuraavassa yk : n yleiskokouksen erityisistunnossa .
komissio voi hyväksyä tarkistukset 1 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 ja 13 ,
onko neuvosto vedonnut mitenkään iranin viranomaisiin ja vaatinut näiden naisten ja lasten välitöntä vapauttamista ? onko neuvosto ilmaissut huolestuneisuutensa siitä , että iranin ratifioimaa lapsen oikeuksista tehtyä yleissopimusta rikotaan ?
nykyinen kriisi on myös osoittanut , että euroopan autoteollisuuden yritykset ovat vahvasti sidoksissa toisiinsa. sentyyppinen teollisuudenala ei yksinkertaisesti siedä kansallisen tason protektionismia. odotan , että tämä otetaan huomioon yhteisön politiikassa .
( äänestysselitystä on lyhennetty työjärjestyksen 170 artiklan mukaisesti )
tämänpäiväinen äänestys on selkeä edistysaskel euroopan unionin kuluttajien suojelussa , ja todellakin toivon , että klo 11 yhdistämme kaikki parlamentin rivit ja äänestämme asian puolesta .
tämä kuten kaikki muu strategioihin liittyvä lainsäädäntö hyväksytään yhteispäätösmenettelyllä. luonnonvarojen hallinnan ja käytön sekä jätehuollon parantaminen on olennaista , jos haluamme luoda kestävämmän tuotantomenetelmän ja kulutusmallin .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää kollegoitani heidän puheenvuoroistaan. olen hyvin iloinen , että enemmistö meistä kannattaa uuden tason lisäämistä eu : n demokratiaan .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty teksti . )
arvoisa puhemies , kysyn , myönnetäänkö määrärahat , joita tarvitaan tuhojen jälleenrakentamiseen , poistetaanko kauppasaarto ja annetaanko rahat jugoslavian hallitukselle , laillisesti valitulle jugoslavian hallitukselle , käyttäen ulkomaisia tarkkailijoita jne .
lakien kehitystä ja ympäristöongelmia käsitellään pysyvässä siemeniä ja kasveja käsittelevässä komiteassa säännöllisesti jäsenvaltioiden asiantuntijoiden voimin. tällöin tarkastellaan tarkasti jokaisen yksittäisen maan tilannetta .
emme peittele myöskään ongelmia , jotka ovat syntyneet päätöksestä kyseenalaistaa yhteisön myöntämä tupakan tuotantotuki. meidän on otettava huomioon tupakantuotannon sosioekonomiset näkökohdat .
arvoisa puhemies , euroopan komissio suhtautuu myönteisesti euroopan parlamentin aloitteeseen , jolla pyritään kiinnittämään yleistä huomiota bangladeshin vakavaan hallitus- ja ihmisoikeustilanteeseen .
. arvoisa puhemies , kiitän esittelijää yhteistyöstä , ja samalla kiitän toki myös muiden poliittisten ryhmien jäseniä. on tehty useita erittäin hyviä sovitteluratkaisuja. ryhmäni tukee mietintöä .
ennen budjettiäänestystäpuhemies. arvoisa neuvoston puheenjohtaja siimes , kehotan teitä nyt antamaan julkilausumanne. tämä on oikea hetki , koska siirrymme budjettiäänestykseen .
valtuuskunnan jäsenet ovat tulleet strasbourgiin tapaamaan kollegoitaan euroopan parlamentissa ep : n ja kiinan 25. parlamenttienvälisen kokouksen johdosta .
ryhmämme on jättänyt kaksi erityistä tarkistusta , jotka koskevat kahta erilaista toimialaa. nämä kaksi tarkistusta kuvaavat filosofiaa , joka meidän mielestämme olisi pitänyt sisällyttää valmistusaineita koskevaan direktiiviin .
sanon lopuksi , että aina uudelleen tarjottu väite , jonka mukaan yli 20 jäsenen komissio ei toimisi , ei saa tuekseen yhtään vakavasti otettavaa perustelua .
neuvoston puheenjohtaja verheugen , kehotan teitä vastaamaan lindqvistin kysymykseen .
toistan , että meidän on pidettävä köyhyyden vähentäminen etusijalla kehitysavussamme .
lyhyesti sanottuna , yrittäkäämme kannustaa molempien valtioiden menestymistä euroopan unioniin liittymistä silmällä pitäen , jotta voimme muutamien vuosien kuluttua toivottaa kroatian ja makedonian tervetulleiksi keskuuteemme .
työjärjestyksen 74 artiklan 1 kohdan mukaisesti ilmoitan seuraavaa :
kiina lupaa maailmalle kaikkien aikojen parhaat olympiakisat. niiden hintana ei saisi olla sensuuri tai oikeusvaltioperiaatteen väheksyminen .
jälleen kerran on osoitettu , että yhtenäisvaluutan eurooppa on itsekkyyden eurooppa , jossa heikoimmat tuomitaan pelkän kourallisen vuoksi .
kolmanneksi : 10 kohtaan olisi niin ikään lisättävä , sen lisäksi ettemme saa käyttää puiteohjelmaa sotilaalliseen tutkimukseen , emme myöskään saa käyttää ydinmateriaalia avaruudessa .
arvoisa puhemies , minusta tämän keskustelun pääsisältö voidaan kiteyttää kysymykseen : kuinka määräävää markkina-asemaa voidaan mitata ?
herra sarlis , annan teille puheenvuoron menettelyä koskevaa esitystä varten korkeintaan minuutin ajaksi .
aihe : wto : n riitojenratkaisumekanismin vaikutukset pieniin ja keskisuuriin yrityksiin
olemme ottaneet tähän keskusteluun mukaan seuraavien jäsenten laatimat mietinnöt : ford , fabre-aubrespy , vecchi , nordmann , voggenhuber , fayot , wijsenbeek ja spiers .
vastuuvapauden myöntämisestä euroopan yhteisöjen yleisen talousarvion toteuttamisesta , pääluokat iv , v ja vi ( osa b ) [ sec ( 2000 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) ]
esityslistalla on seuraavana evansin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0217 / 2000 ) komission tiedonannosta laaja-alaisiin yhteistyösopimuksiin liittyvistä kilpailusäännöistä ( c5-0304 / 2000 - 2000 / 2154 ( cos ) ) .
arvoisa puhemies , lopuksi haluaisin sanoa suoraan , etten ole erikoistunut lasten vaatteiden arvonlisäveroon , joten sen sijaan , että antaisin väärän vastauksen , mielestäni on parempi esittää kysymys kirjallisena .
9. vihreä kirja markkinapohjaisista ohjauskeinoista ympäristöä ja asiaan liittyviä toimintapoliittisia tarkoituksia varten (
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , arvoisa komission jäsen , onneksi juuri kuulemamme näkemys kuuluu tässä parlamentissa ehdottomasti vähemmistöön , mistä meidän kaikkien on mielestäni syytä olla iloisia .
diplomaattiselta kannalta olemme viime viikkoina saaneet todistaa pekingin järjestää yhteentörmäystä. se on eräs diplomatian historian tuhoisimmista ja kömpelöimmistä episodeista. perimmäisenä syynä on vapaan maailman ja diktatuurin välinen yhteentörmäys .
päätöstä siitä , miten hyvin tai huonosti tämän asetuksen liitteeseen sisältyviä kansainvälisiä sopimuksia tosiasiassa pannaan täytäntöön , ja siitä , pitääkö etuuksista luopua tarpeen vaatiessa , olisi tarkasteltava erittäin perusteellisesti .
näin ollen komissio on tyytyväinen , että on käynnistetty euroopan tulevaisuutta koskeva tärkeä keskustelu , johon ottaa osaa valittujen edustajien enemmistö eikä enää pelkästään jäsenvaltioiden hallitusten edustajat .
tästä syystä pyydän , että jatkamme keskustelua , koska se on tärkeää ja koska meidän on yksinkertaisesti muutettava elämäntapaamme .
( fr ) arvoisa puhemies , haluaisin sanoa lyhyesti kolme asiaa .
monet jäsenvaltioista haluavat suuremmat markkinat , mutta eivät enemmän eurooppaa. syyt ovat taloudellisia ja tavoitteena on osaksi hylätä tai rajoittaa vähäiset yhteiset politiikat .
yhteiskeskustelu tästä esityslistan kohdasta on täten päättynyt .
voiko komissio esittää arvion siitä , kuinka moni sähköpistoolien valmistaja käyttää ce-merkintää tuotteissaan ?
jäsen barón crespo , onko tämä sosialistiryhmän puolesta esitetty muodollinen pyyntö ?
komissio pohtii parhaillaan galileo-ohjelman hallintoon liittyviä toimintatapoja , joilla pystytään todennäköisesti tehostamaan koordinointia ohjelman eri toimijoiden - komission , valvontaviranomaisen ja euroopan avaruusjärjestön - välillä .
budjettivaliokunta ei valitettavasti ole kannattanut valvontaa koskevia ehdotuksiamme , mitä pahoittelen suuresti. jos tämä äänestystulos vahvistetaan täysistunnossa , meillä ei ole riittävästi keinoja tehokkaan kalatalouspolitiikan toteuttamiseksi .
nyt saa riittää. ei enää keskusteluja eikä enää lepyttelyjä. tarvitaan ankaria pakotteita. se on ainoa tapa , jolla voimme osoittaa iranin tavalliselle kansalle , että tuemme heidän vastalauseitaan .
puhemies. siirrymme äänestykseen yhteisestä päätöslauselmasta , joka koskee kielellistä moninaisuutta .
haluan muistuttaa sekä turkkia ja eu : ta siitä , mitä on pelissä , kun jäsenyysneuvottelut alkavat 3. lokakuuta. toivotan turkille ja eu : lle paljon viisautta ja kärsivällisyyttä kyseiselle päivälle ja tuleville päiville .
kolmas viestimme on se , että haluamme kuluttajien sisämarkkinat , jotka käsittävät muiden kunnianhimoisten aloitteiden muassa markkinavalvonnan ja matkustajien oikeudet .
arvoisa puhemies , olen tyytyväinen siihen , mitä cresson sanoi. se todellakin poikkeaa siitä , mitä komissio sanoi viime vuonna bjerregaardin puhuessa aiheesta .
pahvista ja paperista tehdyille kirjoille yhdenmukaistetussa lelustandardissa en 71 : 1 vaadittavia testejä koskevat ongelmat huomioon ottaen komissio antaa cen : lle tehtäväksi laatia tarkistetun standardin , joka sisältää lastenkirjoille tehtävät asianmukaiset testit .
arvoisa puhemies , isäni on pienyrittäjä. hän omistaa sähköyrityksen. hän sai mahdollisuuden perustaa yrityksen , koska konservatiiveihin kuuluva pääministeri ja aito euroskeptikko margaret thatcher antoi hänelle 1980-luvulla tiettyjä verohelpotuksia ja mahdollisuuksia .
( el ) olen vastaanottanut ulkoasiainvaliokunnalta kolme työjärjestyksen 110 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
- on ratkaisevan tärkeää valvoa sääntelyvirastojen ja niiden hallintoneuvostojen toteuttamien toimien laillisuutta eurooppa-valmistelukunnan laatiman perustuslakisopimusluonnoksen määräysten mukaisesti .
aihe : yhdysvaltojen kanssa tehty sopimus amerikkalaisten syytesuojasta kansainväliseltä rikostuomioistuimelta
maailman kauppajärjestön vuosituhannen vaihteen kierros ( jatkoa ) 3
( istunto keskeytettiin klo 13.35 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
haluaisin kuulla , jos hän vain sen hyväksyy , ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan puheenjohtajaa , herra kenneth collinsia .
arvoisa puhemies , vihreiden ryhmä kannattaa täysin herra collinsin mietintöä , joka on erinomainen. ensimmäisessä käsittelyssä hyväksytty teksti oli jo erinomainen , ja yhteinen kanta parantaa huomattavasti vuonna 1980 annettua direktiiviä .
2 ) työajan vuotuistamisesta ei enää neuvotella työmarkkinaosapuolten kesken. tämä on askel taaksepäin tärkeällä joustavuuden seurannan alalla .
päätän puheenvuoroni tähän. paljon on vielä sanottavaa , koska , kuten jo totesin , nämä aiheet ovat maailmanlaajuisen toimintapolitiikkamme keskiössä 2000-luvulla .
kiitokseni ministeri reinfeldtille ja puheenjohtaja barrosolle heidän ehdotuksistaan. voitte luottaa siihen , että ppe-ryhmä auttaa työtä edistymään nopeasti .
terveys ja turvallisuus ovat toki merkittävä syy työajan rajoittamiseen , mutta kalatalousalalla sovelletaan jo ammattisäännöstöjä ja sääntöjä , joita toimivaltaiset viranomaiset valvovat .
. − olen esittelijän kanssa samaa mieltä puolustustarvikealaa koskevasta yhteisön politiikasta ja kiitän häntä tasapainoisen lopputuloksen saavuttamisesta ilmeisen tärkeällä ja arkaluonteisella alalla , joka aiheuttaa usein suuria erimielisyyksiä .
aihe : kreikan julkisen talouden tila ja euroalueen rooli
eu aikoo ottaa esille näitä kysymyksiä saudi-arabian kanssa käymissään virallisissa neuvotteluissa , etenkin bahrainissa 5. huhtikuuta pidettävässä eu : n ja persianlahden yhteistyöneuvoston ministerikokouksessa .
pyydän teitä nyt hiljentymään minuutin ajaksi uhrien muistoksi .
joka tapauksessa äänestyksiä ei voi käyttää syynä perjantaisin. nimenhuutoäänestyksiä ei lasketa perjantaisin .
( seuraavissa äänestyksissä parlamentti hyväksyi kaksi lainsäädäntöpäätöslauselmaa . )
seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä , koska ne koskevat samaa aihetta :
( en ) arvoisa puhemies , terveydenhuoltohenkilöstön kestävän perustan edistäminen kaikkialla euroopassa on ratkaisevan tärkeää terveydenhuoltopalvelujen parantamiseksi edelleen kaikissa 27 jäsenvaltiossa .
arvoisa puhemies , yli neljänkymmenen vuoden ponnistelujen jälkeen , jotka ovat osoittautuneet hukkaan heitetyksi työksi , olemme jälleen lähtötilanteessa .
arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijää vielä kerran erinomaisesta mietinnöstä .
taloudellisen ja sosiaalisen koheesion edistäminen edellyttää yhteisön talousarvion kasvattamista ,
käytän harkintavaltaani. tämän naurettavuuden lopettamiseksi otan kalenteriäänestykset ensimmäiseksi äänestykseksi. ovatko kaikki nyt tyytyväisiä ?
vuoropuheluun kuuluu jo sen määritelmän mukaan kaksi osapuolta. eu : n on oltava valmis sekä ottamaan vastaan että välittämään. se tarkoittaa , että sopimuksesta järjestetään kansanäänestys. pactio olisipiensis censenda est !
tästä syystä haluan toisaalta hyväksyä kritiikkinne altener-ohjelmaan esitettyjä määrärahoja kohtaan , mutta toisaalta minun on sanottava , että me ja koko euroopan unioni elämme taloudellisesti hankalaa vaihetta .
yli 12 jäsentä vastusti suullista tarkistusta .
kirjallinen . - ( en ) kannatan päätöslauselmaa , jossa esitetään erityisiä suosituksia euroopan komissiolle , jotta tämä vahvistaisi tukeaan terveyspalveluille saharan eteläpuolisessa afrikassa ja tarkistaisi euroopan yhteisön rahoituksen tasapainon terveydenhuollon tuen priorisoimiseksi .
talousarvioesitykseen sisältyvät maksumäärärahat ovat yhteensä 0,98 prosenttia yhteisön bruttokansantulosta .
pyydän siksi siirtämään pirkerin ja giannakoun mietinnöistä käytävän keskustelun ja äänestyksen 1. joulukuuta brysselissä pidettävään istuntoon. pyydän myös puhemiestä antamaan parlamentin äänestää tästä asiasta .
arvoisa puhemies , kiitän esittelijää erinomaisesta mietinnöstä. terveysasiamme kuuluvat aivan aiheellisesti jäsenvaltioiden vastuualueeseen , enkä halua tämän käytännön muuttuvan. haluaisin lisätä parhaiden käytäntöjen vaihtoa euroopassa .
29. talousarvio 2008 : komission vuotuinen toimintastrategia ( äänestys )
lopuksi totean , että meidän on muutettava työskentelymenetelmiä ja toimielinten välistä yhteistyötä .
näyttääkö siltä , että historia toistaisi itseään ?
parlamentin puhemiehenä minulla on velvollisuuteni yksittäisiä jäseniä kohtaan. tänään pöytäkirjaan merkitty kantanne osoittaa toivoakseni , että erilaiset tulkinnat ovat mahdollisia : te tarjositte yhden .
lisäksi tämä on osoitus aiheen monimutkaisuudesta valmistelemme tiedonantoa ulkorajojen integroitua hallintaa koskevista suuntaviivoista .
jäsenvaltiot , ja erityisesti minun kotimaani alankomaat , ovat hyvin hitaita , kun on kysymys sellaisten suurnopeuksisten junayhteyksien rakentamisesta , jotka voisivat tarjota todellisen vaihtoehdon lyhyillä etäisyyksillä .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan kiittää puhujia ja todeta , että kaikki läsnäolijat hyväksyvät periaatteen , jota korostin alustuspuheenvuorossani .
en tiedä , alkaako tuon väkivallan lopettaminen peresin ja arafatin seuraavasta tapaamisesta , sen saamme tietää aikanaan , mutta mielestäni on kuitenkin selvää , että siihen tarvitaan kaksi perusedellytystä .
martin schulz valittaa keskustaoikeistolaisten hallitusten ylivallasta euroopan unionissa , mutta me elämme demokratiassa , jossa ihmiset valitsevat hallituksensa. he eivät selvästikään ole vakuuttuneita siitä , mitä sosiaalidemokraatit tarjoavat .
arvoisa puhemies , päättänemme vihdoinkin siitä , että lääkintähuoltoa ei pitäisi sijoittaa kellariin. olisi parempi , jos huolto toimisi samassa kerroksessa , missä täysistunto pidetään , ja voisimme kenties selvittää asiaa .
arvoisa puhemies , haluan lopuksi kehottaa teitä laatimaan avaavan taseen ja jättämään ehdotuksia talous- , sosiaali- , verotus- , tutkimus- , innovointi- ja koulutuspolitiikkojen yhteensovittamisesta , sillä me tarvitsemme enemmän eurooppaa .
voin vakuuttaa parlamentille , että komissio ottaa täysimääräisesti huomioon kaikki sen päätöslauselmassa mainitut seikat , ja olen käytettävissänne keskustelua varten jatkossakin , kuten aina .
( de ) kiitos. välitän valituksenne eteenpäin , ja teihin otetaan mahdollisesti yhteyttä .
arvoisa komission jäsen , te uhmaatte tämän toimielimen toimintasääntöjä. se antaa meille aihetta esittää kysymyksen , miten teidän edustamanne toimielin toimii .
haluan kiittää teitä tuestanne tässä asiassa ja toivon , että pystymme kehittämään tämän kumppanuuden perusteella aktiivisemman , selkeämmän ja paremmin kohdennetun tiedotus- ja viestintäpolitiikan .
tämän vuoden tammikuusta alkaen echo on toteuttanut kolme matkaa irakiin arvioidakseen tilannetta ja valmistautuakseen mahdolliseen toimintaan. se on toteuttanut myös useita tutustumismatkoja irakin naapurivaltioihin .
tiedämme kokemuksesta , että kun kyseessä on taloudelliset edut , kiinassa , venäjällä tai saudi-arabiassa , kaikkien näiden perusoikeuskirjan laatijoiden ihmisoikeuksia koskevien intohimojen on taivuttava reaalipolitiikan edessä. ei siis elätellä illuusioita .
muutamat säännökset , kuten pakollinen ostotarjous vähemmistöosakkaiden suojelukeinona , merkitsevät pientä parannusta direktiiviin .
( ro ) nykyinen talous- ja rahoituskriisi on euroopalle tärkeä testi. yhteisön on nyt enemmän kuin koskaan aiemmin osoitettava yhtenäisyyttä niiden toimenpiteiden toteuttamisessa , jotka helpottavat talouden mahdollisimman nopeaa toipumista .
euroopassa luodaan kansainvälisen järjestyksen mallia rauhan ja yhteistyön pohjalta ja yhteisöä kehitetään seuraavien asioiden mukaisesti : ihmisarvon kunnioituksen periaate , vapaus , demokratia , tasa-arvo , oikeusvaltioperiaate ja ihmisoikeudet , myös vähemmistöjen oikeudet .
( el ) esityslistalla on seuraavana bernard lehideux ' n työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi euroopan koulutussäätiön perustamisesta ( uudelleenlaadittu ) - c6-0243 / 2007 - .
yleisesti ottaen mietintö on oikeudenmukainen , ja äänestin sen puolesta .
mainitsitte montesquieun ja joku toinen halusi machiavellin. toivon teille montesquieun viisautta mutta myös machiavellin voimia ja oveluutta ohjelmanne läpiviemiseen .
italiassa pääministeri kontrolloi rahaa , politiikkaa ja televisiota. olen kuitenkin sitä mieltä , että tämän harharetken lopettaminen , uuden sivun kääntäminen ja maan suuntaaminen jälleen kohti tulevaisuutta on italialaisten tehtävä .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen. oomen-ruijtenin täytyy tietää , että meillä ei ole enää aikaa jäljellä. hyvä parlamentin jäsen oomen-ruijten , teillä on kymmenen sekuntia aikaa .
( el ) arvoisa puhemies , näyttää siltä , että olemme todella alkaneet ymmärtää , miten tärkeää on , että euroopan kansalaiset tuntevat olevansa lähellä euroopan unionia demokraattisten ja etenkin avointen toimielinten välityksellä .
komission ehdotus ainoastaan palvelee yrityspääomien tarkoitusta vahvistaa euroopan markkinoita perustamalla rahoituksen välittäjiä , joita ei valvota ja jotka eivät toimi työpaikkojen luomisen kriteereillä .
äänestän tämän ehdotuksen puolesta , koska olen samaa mieltä vastuuvapauden myöntämistä koskevista menettelyistä , joissa ehdotetaan asianmukaisia määrärahoja kuhunkin otsakkeeseen .
komission varapuheenjohtaja . - ( fr ) arvoisa puhemies , esittelin aikaisemmin nämä kaupunkiliikennettä koskevat ehdotukset komission kollegiolle ja olen tyytyväinen , kun voin esitellä ne nyt euroopan parlamentille .
lisäksi on tarjolla uusia rahoitusmahdollisuuksia ympäristön parantamiseksi ja suojelemiseksi sellaisilla natura 2000 -alueilla , joilla harjoitetaan kalatalousalan toimia .
arvoisa puhemies , maanjäristyksiä ei voi estää , mutta kuolemantapausten ja tuhojen vähentämiseksi ja turvallisemman ympäristön mahdollistamiseksi voimme toteuttaa suojaavia toimenpiteitä .
en ole saanut kovin paljon kysymyksiä. siksi en aio vastata teidän esittämiinne mielenkiintoisiin huomioihin. ainakin 90 prosenttia lausunnoistanne on ollut tuen ilmaisuja .
arvoisa puhemies , puhemies cox esitti minulle anteeksipyyntönsä , koska olin pyytänyt työjärjestyspuheenvuoroa , eikä tätä pyyntöä toteutettu .
( suosionosoituksia ) tämän sanoin kuvaamattoman 16. joulukuuta päivätyn lehdistötiedotteen esittäminen selvittelyjen päätteeksi aivan kuin tutkintavaliokuntaa ei olisi ollut olemassakaan ; pidin sitä loukkauksena .
yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkea edustaja . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin aloittaa kiittämällä parlamenttia kutsusta euroopan parlamentin täysistunnossa käytävään tärkeään keskusteluun euroopan unionin ulko- , turvallisuus- ja puolustuspolitiikasta .
kansalaistemme suojeleminen ydinjätteen vaarallisilta vaikutuksilta pitäisi ehdottomasti olla asialistamme kärjessä .
tällainen valvonta rajalla ei tietenkään voi muuta kuin täydentää alueella harjoittamiamme politiikkoja : nord-pas-decalais & # x02bc ; ssa on kehitetty lukuisia aloitteita , joiden tehokkuuden kaikki tuntevat .
vesi on rajallinen luonnonvara. ekosysteemien , vesivarojen , juoma- ja uimavesien turvaaminen on ympäristönsuojelun avaintekijä. tästä syystä unionin tasolla toteutettavat yhteiset toimet takaavat , että tätä kallisarvoista luonnonvaraa hallinnoidaan parhaalla mahdollisella tavalla .
lopuksi muistutan , että yksi nykyisistä prioriteeteista suhteissamme filippiineihin ovat kumppanuus- ja yhteistyösopimusta koskevat neuvottelut , jotka alkoivat viime kuussa manilassa. tässäkin yhteydessä etsimme yhteisiä linjoja ihmisoikeuksien alalla .
viidenneksi , sen sijasta , että siinä vaadittaisiin hyväksymään avoimuus ja demokraattinen valvonta salaisten palveluiden toiminnan yhteydessä , siinä keikaillaan ajatuksella luoda " kunnollinen " euro-echelon .
lopuksi , euronestin parlamentaarisen edustajakokouksen osalta emme enää voi antaa lukashenkolle veto-oikeutta euronestissä. valko-venäjällä oli tapana pysäyttää euronest. johtopäätös on siksi se , että euronest pitäisi käynnistää kiireellisesti .
arvoisa puhemies , minua ilahduttaa se , että parlamentti haluaa keskustella tästä tärkeästä aiheesta. toivon myös , että parlamentti voisi työskennellä yhdessä tämän asian hyväksi puoluerajoista välittämättä .
kaikilla ihmisillä on oikeus käyttää omaa äidinkieltään. turkki rikkoi edellä mainitussa tapauksessa vähemmistöjen kulttuurisia ja kielellisiä oikeuksia sekä sananvapautta , jotka ovat perusedellytyksiä euroopan unioniin liittymiselle .
arvoisa puhemies , liz lynnen mietinnössä korostetaan tarvetta kattavalle lainsäädäntökehykselle , jolla estettäisiin syrjintä muualla kuin työpaikalla ja johon kuuluisi monia aiheita .
b5-0570 / 2001 boumediene-thiery ja muut verts / ale-ryhmän puolesta australian vesillä tampa-aluksella oleskelevista turvapaikanhakijoista ,
äänestimme hyväksyttävän 0,5 prosentin kynnysarvon puolesta. tuon arvon ylittävässä tuotteessa täytyy olla gmo-merkintä. tämän arvon alittavat tuotteet eivät kuitenkaan takuuvarmasti ole tuotteita , joita ei ole geneettisesti muunnettu .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , neuvosto on tehnyt euroopan parlamentin ehdotuksesta joukon tärkeitä parannuksia euroopan komission alkuperäiseen ehdotukseen. se on todella ilahduttavaa , sillä kyseessä on erittäin tärkeä asia .
marset campos ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta : perun vaalien tulokset ( b5-0576 / 2000 ) ;
unionin laajalla asialistalla aiomme painottaa kolmea asiaa : laajentumista , työllisyyttä ja ympäristöä. kyse on kolmesta laajasta politiikan alueesta , joista jokaisella on ratkaiseva merkitys euroopan kansalaisten tulevaisuuden muotoutumisen kannalta .
komissio ei voi myöskään hyväksyä kehotusta perustaa maatalouden pääosastoon yksikköä , joka vastaa kaikista sukupuoleen liittyvistä politiikoista. maatalouden pääosasto on jo tehnyt hyvin yksityiskohtaisen tutkimuksen tasa-arvoasioista , ja mielestämme se riittää .
( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää komission jäsen dimasia hänen vastauksestaan .
tuomitsen epäkunnioittavan tavan , jolla ministerineuvosto teki tämän päätöksen. päätöksellä vaarannetaan ensi vuoden maataloustuet , jotka perustuvat jäsenvaltioiden antamaan muodolliseen sitoumukseen euroopan unionin maanviljelijöille .
( de ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma aiheesta kansainvälinen ilmastopolitiikka kööpenhaminan jälkeen : kansainvälisten neuvottelujen tehostaminen välittömien toimien avulla .
poliittiset ryhmät ovat nyt käyttäneet puheenvuoronsa. nyt ovat vuorossa esittelijöiden puheenvuorot .
1. työväenpuolueen jäsenten mielestä alusten kalastuskäytöstä poistamisen olisi oltava vaihtoehtona strategioissa , joilla puututaan liialliseen kalastuskapasiteettiin .
( le pen : aivan kuin eurooppa vuonna 1938 ! )
lopuksi haluaisin todeta , etteivät ainoastaan kalastajat kärsi , vaan myös heidän puolisonsa ja perheensä , ja kuolema saapuu kalastajakyliin varjostamaan näiden ihmisten tulevaisuutta .
voit joko osallistua yhdentoista yhteisökielen tehokurssille tai sitten annamme sinulle heti kuulokkeet. ehdotan , että valitsemme jälkimmäisen vaihtoehdon .
otan esiin kaksi asiaa. g20-kokouksen päätelmissä arvioidaan , että dohan kierroksesta hyödyttiin 150 miljardia yhdysvaltain dollaria. mistä tämä luku tulee ? miten se voidaan perustella ? arvoisa komission jäsen , pyydämme teiltä selitystä .
muistutan teitä , että äänestys aiheesta toimitetaan 17. toukokuuta 2000 .
lopuksi uskallan toivoa , että jäsenvaltiot tosiaan täyttävät työajan ja ajoajan valvontaa koskevat pyynnöt , mutta suhtaudun asiaan tietyllä tavalla huolestuneena .
euroopan parlamentin sosialistiryhmä esittää johdanto-osan a kappaleeseen suullista tarkistusta , jonka seurauksena sana " väitteet " muutettaisiin yksikkömuotoon " väitteen " .
45. vastuuvapaus 2008 : 7 . , 8 . , 9. ja 10. euroopan kehitysrahasto
arvoisa puhemies , tämä on todella tyrmistyttävä tilanne. ehdotan , että keskeytätte istunnon ja kehotatte kollegoitamme käyttäytymään asiallisesti .
kasvavilla ja laajentavilla yrityksillä on tulevaisuus. yhtälailla euroopan unionin tulevaisuus on sen jatkuvassa laajentumisessa ja uusien mahdollisuuksien ja parempien tilaisuuksien luomisessa ja rakentamisessa .
euroopan olisi esimerkiksi vaadittava , että abhasian kansalaisille myönnetään venäläinen henkilöllisyystodistus. sama koskee nyttemmin myös adjariaa , josta on shevardnadzen pakotetun eron myötä tulossa kolmas kapinallinen alue .
kehotan kaikkia kollegojani harkitsemaan tätä asiaa vielä tarkasti , jotta he eivät keskiviikkona antaisi valjastaa itseään vetämään eturyhmien vaunuja , vaan asettaisivat etusijalle huolen kansalaistemme terveydestä .
muutos koskee vain uusia jäsenvaltioita , joilla on maaseutualueilla asuvia suuria syrjäytyneitä maahanmuuttajayhteisöjä. älkäämme unohtako tätä. tämä oikeuttaa eakr : sta annettuihin asetuksiin liittyvän erityisen säännön antamisen .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , puhun uuden italialaisen psi-puolueen puolesta. olen komission kanssa yhtä mieltä siitä , että on hyvin tärkeää tuoda toimielimiä lähemmäs kansalaisia etenkin tehokkaan viestintäpolitiikan avulla .
tähän päämäärään on pyrittävä vielä intensiivisemmin kaikkien asianosaisten yhteistyön ja euroopan parlamentin tuen avulla. haluan painottaa vielä kerran , että olen tyytyväinen yhteistyöhömme ja puheenjohtajavaltio ranskan tukeen .
lopuksi tahtoisin onnitella esittelijää , rouva jenseniä , hänen tekemästään erinomaisesta työstä , ja esittää toivomuksen , että tätä päätöslauselmaa kannatettaisiin äänestyksessä laajasti .
mihin toimenpiteisiin neuvosto aikoo ryhtyä eu : n kulttuuripolitiikan saattamiseksi sopusointuun unescon päätöslauselmien kanssa ? kysymys nro 4 jan bertens ( h-0336 / 98 ) :
tuemme täysin euroopan unionin ja korkean edustajan toimia korkean edustajan puheenvuorossa selkeästi esitetyn lähestymistavan mukaisesti .
mielestäni kaikkein pahinta on kuitenkin , että vastauksenne on muotoiltu geopoliittisin perustein. tämä on täysin vaalitarkkailuun liittyvien periaatteiden vastaista , koska vaalitarkkailun tarkoituksena on edistää demokratiaa ja ihmisoikeuksia .
mietintö on erittäin korkealaatuinen ja tarjoaa yksityiskohtaisen analyysin uusien jäsenvaltioiden kehitysyhteistyöstä , siihen liittyvistä instituutioista ja ohjelmista , vastaanottajamaista ja asiaan kuuluvista kustannuksista .
esityslistalla on seuraavana kulttuuri- , nuoriso- , koulutus- , tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan esittämä suullinen kysymys ( b5-0092 / 2003 ) audiovisuaalisen taiteen esittäjien oikeuksien suojelusta .
puheenjohtajavaltio on pitkälti samaa mieltä analyysistä , ei välttämättä määritelmästä , mutta analyysistä , jonka mukaan neuvoston toimintaa on välttämätöntä parantaa .
tavoitteenamme on oltava huumeeton yhteiskunta. sitä emme saa muuttaa. me ruotsalaiset liberaalit äänestämme mietintöä vastaan , koska siitä puuttuu edellä mainittujen toimien muodostama kokonaisuus .
. ( fr ) kannatimme useita tämän mietinnön kohtia , jotka voivat parantaa lentoliikenteen matkustajien turvallisuutta , muttemme äänestäneet kokonaisuuden puolesta , koska :
todetaan vakaussopimuksen täytäntöönpanon kielteiset vaikutukset työllisyyteen ja sosiaalimenoihin , mikä oikeuttaisi vakaussopimuksen tarkistamisen siten , että siinä otettaisiin huomioon taloudellisen tilanteen muutokset sekä työllisyys- ja koulutuskriteerit ;
en pysty antamaan sellaista vahvistusta. odotan 16. joulukuuta asti nähdäkseni , onko tämä totta. sitten voimme muistuttaa komissiota siitä , ettei se ole noudattanut aineiston lähettämiselle asetettua määräaikaa .
kiitos arvoisa neuvoston puheenjohtaja juan carlos martín fragueiro , tervetuloa , ja kiitos arvoisa komission jäsen maria damanaki .
äänestys toimitetaan huomenna ( keskiviikkona 25. maaliskuuta 2009 ) .
. valitettavasti en voi kannattaa berendin ja galeoten mietintöjä , vaikka haluankin korostaa , ettei tämä johdu siitä , että vastustaisin jäsenvaltioiden vastavuoroista solidaarisuutta katastrofien sattuessa .
pidämme kuitenkin vastenmielisenä mietinnön kaksinaismoraalia , sillä vaikka siinä tuomitaan terroristiryhmät , siinä ei käsitellä lainkaan valtioiden terrorismia , jota itseään demokraattisiksi kutsuvat euroopan unionin jäsenvaltiot harjoittavat tai ovat harjoittaneet .
tässä suhteessa komission olisi mielestäni käytettävä eures-verkoston vuoden 2007 määrärahalisäystä työntekijöiden alueellisen ja ammatillisen liikkuvuuden kehittämiseen edelleen tukemalla valtioiden välistä rekrytointia sekä rajat ylittävää yhteistyökumppanuutta edistäviä hankkeita .
arvoisa puhemies , haluan aluksi onnitella esittelijää siitä , että hän on haastanut komission ja ottanut tehtäväkseen puuttua sen räikeisiin puutteisiin ja huolimattomuuksiin .
2. asettaa etusijalle rautatieliikenteen turvallisuuden vaatimat investoinnit sekä
kapitalismin epätasaisen kasvun laki on kuitenkin taipumaton. nämä erot vain kasvavat : köyhät köyhtyvät ja rikkaat rikastuvat. työntekijöille tämä on jokapäiväinen selviytymistaistelu .
. perustamisestaan eli vuodesta 1985 lähtien " euroopan kulttuuripääkaupunki " -ohjelma on auttanut lähentämään euroopan unionin kansalaisia toisiinsa korostamalla euroopan kulttuuriperinnön rikkautta , moninaisuutta ja ominaispiirteitä .
olen lisäksi sitä mieltä , että näin saavutettu teksti on epäjohdonmukainen ja joiltakin osin ristiriitainen , esimerkiksi kohdissa , jotka koskevat alkioiden kantasolututkimuksen rahoittamista tai ylimääräisten alkioiden käyttöä .
jokaisen hallituksen olisi ratkaistava nämä hyvin arkaluonteiset ongelmat mahdollisimman lähellä kansalaisia osana kansallista demokraattista järjestelmää. tässä suhteessa olen vain puolittain yllättynyt siitä , että vasemmisto liputtaa keskittämisen ja yhdenmukaistamisen puolesta .
baku – tbilisi – ceyhan -kaasuputkesta voin vain todeta , että se on tänään avattu euroopan unionin vahvalla tuella .
arvoisa puhemies , puheenvuoroni saattaa kestää hiukan kauemmin , mutta lupaan korvata tämän ajan toisessa vastauksessani .
arvoisa puhemies , haluaisin aivan ensimmäiseksi sanoa , että kannatan laajentumista ja haluan nähdä hakijavaltiot eu : n jäsenvaltioina. se mitä aion sanoa , saattaa kuitenkin vaikuttaa päinvastaiselta .
arvoisa puhemies , paheksun tapaa , jolla keskeytitte kollegamme gisèle moreaun puheenvuoron , ja pyydän , että annatte hänen ilmaista kantansa päätöslauselmasta .
( en ) esityslistalla on seuraavana astrid lullingin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi valmisteveroa koskevasta yleisestä järjestelmästä - c6-0099 / 2008 - .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olen erittäin mielissäni tästä direktiivistä. se varmistaa , että muutoksia koskevista säännöistä tulee selkeämmät , yksinkertaisemmat , joustavammat ja todellakin yhdenmukaistetut. onnitteluni , jäsen grossetête .
" ylihuomenna , juuri niin , vasta ylihuomenna ... huomisen minä vietän ylihuomista ajatellen ja niin se käy mahdolliseksi , mutta ei tänään. ei , ei tänään ; tänään en voi . "
päätän puheeni samalla tavalla kuin olen luvannut tehdä joka kerta puhuessani parlamentissa : – " muuten olen sitä mieltä , että prostituutio on hävitettävä " .
lopuksi haluan tuoda esille kreikassa hyvin onnistuneen toimintamuodon : naisten osuuskunnat ja erityisesti maaseutumatkailuun keskittyneet osuuskunnat .
äänestäminen tämän kodifikaation puolesta ei muuta millään tavoin tätä mielipidettä .
( istunto keskeytettiin klo 13.10 ja sitä jatkettiin klo 15.05 . )
arvoisa puhemies , arvoisat komission edustajat , hyvät kollegat , minulla on suuri kunnia sekä vastuu esitellä tänään mietintö komission esityksestä , joka koskee " kulttuuri 2000-2004 " -puiteohjelmaa .
komission jäsen verheugen ilmoitti 23. syyskuuta pidetyssä lehdistökonferenssissa komission lähettämän selvitysryhmän tulleen siihen johtopäätökseen , että turkin syyttämiselle pidätettyjen henkilöiden ihmisoikeuksien järjestelmällisestä loukkaamisesta ei ole olemassa perusteita .
viimeinen kysymykseni : koska näistä ehdotuksista sovitaan oecd-maiden kanssa ja onko keskustelut sveitsin ja liechtensteinin kanssa jo aloitettu ?
toivokaamme , että tämä päivä jää historiaan " historiallisena " !
näiden toimien tarkoituksena on sovittaa yhteen hakijamaiden maaseudun talous yhteisen maatalouspolitiikan kanssa , jotta maaseudun taloudet voisivat liittyä siihen lähitulevaisuudessa .
ammattikortin sisältämät tiedot ovat työnantajien ja kuluttajien tukena , jonka lisäksi ne hyödyttävät myös sääntelemättömiä ja yhdenmukaistamattomia ammatteja .
pidän erityisen myönteisenä päätöstä nimittää serbialaisvähemmistön edustaja varapääministeriksi. ympäristönsuojelun alalla on vielä kuitenkin tehtävä paljon , jotta varmistetaan ekologinen kestävä kehitys eu : n tavoitteiden mukaisesti. tuen mielihyvin kroatian toimia tässä asiassa .
tuen voimakkaasti puhujien " catch-the-eye " -menettelyn käytön lisäämistä keinona vilkastuttaa täysistuntokeskustelujamme ja menetelmää käytetään puheeni jälkeen. se on erityisen tärkeää vähemmistöoikeuksien takaamiseksi .
arvoisa puhemies , eilen sattui jotain hyvin vakavaa : italiaa loukattiin …
allekirjoittaneet : laura poyán , héctor macedan vaimo ; miriam leyva , óscar espinosa chepen vaimo ; berta soler , ángel moyan vaimo ; loida valdés , alfredo felipe fuentesin vaimo ; julia núñez , adolfo fernández saízin vaimo .
( es ) toivotan nyt tervetulleeksi irakin valtuuskunnan , joka on vierailulla parlamentissa. haluaisin toivottaa heidät sydämellisesti tervetulleiksi parlamenttien välisten kokousten puitteissa .
hyvät kollegat , minulla on ilo parlamentin puolesta toivottaa tervetulleeksi lehterille saapunut mauritanian islamilaisen tasavallan kansalliskokouksen valtuuskunta .
lentoasemilla syntyisi kaaos , jos lennonjohtopalvelua tarjoaisi useampi kuin yksi taho. samasta syystä satamissa on oltava vain yksi luotsauspalvelu ja yksi kiinnityspalvelu .
laajemmin katsottuna yhtenäiseen lähestymistapaan , jolla tuetaan tunisian poliittista ja taloudellista kehitystä , on sisällytettävä kyseisten ihmisten mahdollisuus saapua eu : hun laillisesti sekä tavaroiden , palvelujen ja osaamisen vaihto .
mielestäni aloite , jossa ehdotetaan suunnitelmaa talouden elvyttämiseksi nykyisen kriisin aikana , on hyvä. eu : n on noudatettava yhteistä , selvää ja tehokasta lähestymistapaa lieventääkseen ja lyhentääkseen kriisin vaikutuksia mahdollisimman tehokkaasti .
jos miehillä olisi hyväksytysti oikeus ostaa naisen ruumis , joutuisimme pakostakin hyväksymään tilanteen , jossa arviolta neljä miljoonaa naista ja lasta kuljetetaan joko maiden sisällä tai niiden välillä seksuaalista hyväksikäyttöä varten .
teidän kauttanne , arvoisa korkea edustaja solana , me eurooppalaiset , 15 jäsenvaltiota , ja turvallisuusneuvosto , voimme edelleen pyrkiä euroopan kansojen toivomaan rauhaan. se on ainoa järkevä ratkaisu .
arvoisa puhemies , minulla ei ole paljon lisättävää. täällä on suuri yksimielisyys tuesta tätä tärkeää direktiiviä koskevalle esittelijä moraesin työlle .
tässä ovat kaikki kommenttini. suosittelen tätä ehdotusta teille ja vakuutan komissaarille ja neuvostolle , että parlamentti tekee kaikkensa , jotta tämä toimenpide etenisi sopivaa vauhtia valmistuakseen määräaikana 1. tammikuuta 1998 .
viestimme on selkeä : jos haluamme vilpittömästi palauttaa yhteyden kansaan , meidän on yksinkertaistettava asioita .
tästä syystä komission olisi pian käynnistettävä laaja kuulemisprosessi kaikkien tonavan rantavaltioiden kanssa , jotta strategia saadaan laadittua tämän vuoden loppuun mennessä ja mukautettua seuraavaan monivuotiseen rahoituskehykseen .
ainoa järkevä keino on lykätä vastuuvapauden myöntämistä ja lisäksi tutkia paljon perusteellisemmin tähän mennessä kirjanpitojärjestelmään ehdotettuja uudistuksia .
olen tyytyväinen , että ensimmäisessä parlamentin mietinnössä , joka on laadittu komission tiedonannon jälkeen , esitetään erittäin monia ohjaavia periaatteita , jotka vastaavat tiedonannossa esitettyjä .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kun erika haaksirikkoutui , olin yksi niistä ranskaa edustavista parlamentin jäsenistä , jotka vaativat ranskan viranomaisia laittamaan sulkuportit kiinni , jotta suola-altaat eivät saastuisi .
järjestelmää on tietenkin myös muutettava. kaikki eivät ole läsnä , vaikka valtuutuslausekkeessa sitä edellytetäänkin. ei olisi järkevää jättää käsiteltäväksi uutta ehdotusta erilaisesta rotaatiojärjestelmästä sen sijaan , että ehdotettaisiin tarkistusta keskuspankin ehdotukseen .
- ensinnäkin euroopan unionin päätöksenteon tason eli toisin sanoen sen , tehdäänkö päätöksiä yhteisön tasolla vai kansallisella tasolla
ppe-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , euroopan kansapuolueen ( kristillisdemokraatit ) ryhmä aikoo äänestää innokkaasti tämän mietinnön puolesta , ja haluaisin onnitella esittelijöitä , komissiota ja neuvostoa tästä sopimuksesta .
avoimuus ja tilivelvollisuus ovat vakauden ja ymmärryksen kulmakiviä sekä olennaisia tekijöitä turhautumisen , ääri-ideologioiden ja radikalismin torjumisessa. olkaamme avoimia ja loogisia. silloin voimme kaikki olla turvassa ja nauttia vauraudesta .
komissio hyväksyy seuraavat uudet tarkistukset osana kompromissipakettia : tarkistus 28 ja sitä seuraavat tarkistukset .
lopuksi , euroopan oikeusasiamiesten verkostoa kehotetaan laajentumaan ja hyväksymään jäsenikseen erikoistuneita oikeusasiamiehiä , jotka käsittelevät esimerkiksi alaikäisten oikeuksia , perheiden ongelmia , henkilötietojen suojaamista ja vankien tai potilaiden oikeuksia .
. ( fr ) päätöslauselma lähtee periaatteesta , jonka mukaan sen lisäksi , että teollisuuden rakenneuudistukset ovat tärkeitä , ne edellyttävät myös irtisanomisia , joiden seurauksia on lievennettävä .
( de ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , laittomien maahanmuuttajien mittavat laillistamishankkeet eri jäsenvaltioissa on tulkittu usein kutsuksi , ja ne ovat johtaneet todellisiin pakolaisaaltoihin sekä toimineet kulissina ihmissalakuljetusta harjoittaville rikollisliigoille .
1. mietinnössä otetaan huomioon syrjäisimpien alueiden kalastuksen ominaispiirteet siten , että varmistetaan kalastusta harjoittaville taloudellisille toimijoille aiheutuvien lisäkustannusten korvaaminen .
esitin komission jäsenelle kaksi hyvin konkreettista kysymystä , ja olen hieman pettynyt , koska hän ei pysty antamaan minulle vastausta. toinen niistä koski ennusteita ja toinen keskusteluja .
kirjallinen . - ( hu ) tänä kesänä esiintyneet luonnonkatastrofit .
on tullut aika ryhtyä toimiin euroopan kansalaisina. meidän on saatava ympärillämme olevat ihmiset liikkeelle , koordinoitava toimintaa ja tiedotettava asiasta kyseisille ihmisille ja ryhdyttävä itse luovuttajiksi .
arvoisa puhemies , lopuksi totean , että mietinnössä käsitellään komission suositusta tilintarkastajien siviilioikeudellisen vastuun rajoittamisesta. mikäli jäsenvaltioiden lähentymiseksi tarvitaan lisätoimia , odotamme kovasti komission ehdotuksia .
yllämainituista syistä äänestin tarkistusta 2 vastaan .
. ( nl ) kylmän sodan ollessa kiivaimmillaan ihmisiä rohkaistiin pakenemaan itä-euroopan maista , ja pakolaiset olivat tervetulleita länteen .
yhteiskunnallisen osallisuuden edistäminen ja köyhyyden , myös lasten köyhyyden torjuminen eu : ssa ( lyhyt esittely )
( es ) arvoisa puhemies , newyorkilainen tuomioistuin tuomitsi eilen 24-vuotiaan robert wilsonin kuolemaan. kyseessä oli ensimmäinen kyseisessä osavaltiossa langetettu kuolemantuomio 50 vuoteen .
minä ja poliittinen ryhmäni halusimme tämän mietinnön avulla tarjota hyvät ennakkoedellytykset komission , neuvoston ja parlamentin nopealle lopulliselle sopimukselle rakennusten energiatehokkuuden parantamista koskevista käytännön toimenpiteistä eri jäsenvaltioissa .
maatalousjärjestelmiemme ja maanviljelijän ammatin tulevaisuus ja kansalaistemme ja elintarvikealalla työskentelevien ihmisen terveys ovat riippuvaisia maataloutemme rakenteiden uudistamisesta ja kehittämisestä tasapainoisella ja tasapuolisella tavalla .
8. luonnonmukainen tuotanto ja luonnonmukaisten tuotteiden merkinnät ( äänestys )
heinäkuussa 1995 strasbourg huokaili savusumussa. silloin euroopan parlamentti laati vihreiden ryhmän aloitteesta päätöslauselman vuoden 1992 direktiivin otsoninormin puolittamisesta. euroopan komission ehdotus on hyvin samansuuntainen .
tarjotun herkun on tarkoitus miellyttää kaikkia. siinä säilytetään komission liberalistinen lähestymistapa , mutta samalla todetaan , että euroopan unionin toimielinten olisi annettava itselleen enemmän valvontavaltaa itsenäisiin jäsenvaltioihin nähden .
lopuksi , minun ei tosiaan tarvitse toistaa sitä , mitä herra wijsenbeek on jo sanonut eurosta. kohdan 33 teksti on aivan järjetön , ja olen myös pyytänyt , että joistakin kohdista äänestettäisiin erikseen .
vuosi 2020 on vain kymmenen vuoden päässä. meidän on toimittava sitä nopeammin , ja siksi neuvosto huomautti , että tämän lisäksi tarvitsemme maailmanlaajuista rahoitusta viiden miljardin euron verran vuosittain vuosina 2010-2012 .
tämä suuntaus on käännettävä , ja kansalaisille on annettava tarpeelliset taidot , jotta he voivat päästä menestyksekkäästi työmarkkinoille .
mielestäni tällä alalla tarvittaisiin valtioiden välisiä vähimmäissääntöjä aseviennin rajoittamiseksi , mutta tässä mietinnössä mennään huomattavasti pitemmälle. sen vuoksi äänestän tätä pääosiltaan hyvin taantumuksellista mietintöä vastaan .
he omistavat kertomuksen josé tila lópezille ja trinidad cruzille , jotka tapettiin sen jälkeen , kun he olivat tiedottaneet tapahtuneesta .
( es ) arvoisa puhemies , rahoituskriisi on osoittanut rahoitusalan eri toimijoiden olevan toisiinsa kytköksissä. niiden toiminta on heikentänyt rahoitusmarkkinoita ja reaalitaloutta : kasvua ja työllisyyttä .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
esityslistalla on seuraavana lynnen laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö ( a5-0377 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi euroopan vammaisten teemavuodesta 2003 [ kom ( 2001 ) 271 - c5-0306 / 2001 - 2001 / 0116 ( cns ) ] .
kiitos , komission jäsen solbes mira .
mielestämme erityisen etiikkatyöryhmän perustaminen ei ole välttämätöntä , vaan olemme neuvoston kanssa samaa mieltä siitä , että nykyinen työryhmä voi suorittaa tehtävät .
rahoitusjärjestelmän rakenteen luominen kehitysmaita varten , erityisesti vähiten kehittyneitä maita varten , on hyvin tärkeää. on myös määritettävä rahoituksen lähteet ja sen määrä , jotta voidaan varmistaa sopimukseen pääsy kööpenhaminassa .
liitteen iii taulukkoon , jossa annetaan so2 : n enimmäismäärät , on lisätty uusi elintarvike : nimittäin kokonaisia päärynöitä sisältävät tislatut alkoholijuomat , etenkin williamsbrand .
kiitos herra komission puheenjohtaja. olen vastaanottanut kuusi päätöslauselmaesitystä , jotka on jätetty käsiteltäväksi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti .
. – arvoisa puhemies , euroopan unionin ja intian strategiset suhteet ja erityisesti äskettäin annettu yhteinen toimintasuunnitelma merkitsevät yhteistyön siirtymistä korkeammalle ja vakaammalle tasolle .
haluan mainita erikseen aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan tekemän ehdotuksen turvallisuustodistuksen käyttöönotosta rautatieyrityksiä ja infrastruktuurin haltijoita varten .
saavutimme toisenlaisenkin tavoitteen : merenkulun kilpailukyvyn turvaamisen. ei sovi unohtaa , että merenkulkuala on elintärkeä taloudellemme , sillä se työllistää kymmeniätuhansia työntekijöitä kaikkialla euroopassa. meidän on asetettava merenkulkualan turvaaminen yhdeksi päätavoitteeksemme .
b5-0466 / 2001 margrietus van den berg pse-ryhmän puolesta nawal saadawin ja saad eddin ibrahimin tapauksista egyptissä ;
jokaisen maan suvereniteettia kunnioittavan valtioiden välisen kansainvälisen yhteistyön puolestapuhujana suhtaudun kriittisesti siihen , että eu : lle annetaan toimivaltuudet edustaa jäsenmaita kansainvälisissä yhteyksissä .
arvoisa rouva puhemies , kulttuuriasioiden neuvoston on muutaman päivän kuluttua päätettävä audiovisuaalisen tuotannon edistämiseksi perustettavasta takuurahastosta .
kirjallinen . - ( en ) sen jälkeen , kun yhteinen päätöslauselmaesitys hylättiin , kannatin äänestyksessä tätä tekstiä , jossa , vaikka se ei ole täydellinen , löydettiin hyvä tasapaino ydinturvallisuuden ja pragmaattisen lähestymistavan välillä .
tunnustan , että pidän erityisesti 10 kohdasta , jossa kehotetaan teollisuutta edistämään avaruuden kaupallista käyttöä. se on tärkeä edistysaskel. haluamme teollisuuden osallistuvan laajamittaisesti avaruuden hyödyntämiseen .
meidän on siirryttävä digitaaliseen aikaan , jossa jokaisen on voitava osallistua tietoyhteiskuntaan kaikilla aloilla .
kirjallinen . - ( fr ) sukupuolten välisen tasa-arvon maaseutualueilla olisi herätettävä suurempaa mielenkiintoa eu : ssa. naisten oikeuksien tilanne ja heidän asemansa maaseutuyhteisöissä edellyttää itse asiassa huomattavasti enemmän jäsenvaltioiden ja komission määrätietoista toimintaa .
päätän tänään puheenvuoroni esittämällä toivomuksen siitä , että eurooppa-neuvostossa ilmaistua tukea taloudelliselle vapaudelle ja talousuudistuksille vahvistetaan merkittävästi tulevina viikkoina - toivoakseni kenties myös yhdistyneen kuningaskunnan uuden konservatiivihallituksen avustuksella .
odotan toista keskustelua , kuten jäsen banotti sanoi , jolloin - ehkä vuoden kuluttua - voimme todella alkaa löytää merkkejä tapahtuneesta edistyksestä .
valtuuskunta , jota johtaa sen väliaikainen puheenjohtaja washington abdala , koostuu 12 : sta uruguayn , paraguayn ja brasilian parlamenttien jäsenestä ja senaattorista .
vuodesta 2005 lähtien komissio on esittänyt samat kielteiset kertomukset ihmisoikeuksista , vähemmistöjen kunnioittamisesta ja unionille tehdyistä sitoumuksista , samalla kun liittymistavoitteeseen ei ole kajottu .
kantani perustuu tämän lisäksi esimerkiksi seuraaviin seikkoihin :
olen aina kannattanut sitä , että otamme oppia toisten hyvistä esimerkeistä , joten niin meidän olisi tehtävä myös tässä tapauksessa .
eu ei toiminut asianmukaisesti mumbaissa , ja samoin on käynyt muissakin kriisitilanteissa. käytän minuutin selventääkseni ajatusta , joka ei suinkaan ole yleislääke , mutta tarjoaa todellista apua euroopan kansalaisille kolmansissa maissa .
unionin jokainen jäsenvaltio tekee oman tilannearvionsa syyskuun 11. päivän terrori-iskujen perusteella ja ryhtyy tältä osin tarvittaviin lisätoimiin parantaakseen ydinvoimaloiden sekä niissä käytettyjen tai varastoitujen materiaalien fyysistä suojelua .
erityisesti ympäristön näkökulmasta katsottuna on sekä toivottavaa että välttämätöntä , että rautatiealaa kehitetään ja yhteistyötä lisätään. tieliikenteen jatkuva lisääntyminen lisää liikenneonnettomuuksia ja siten myös inhimillisiä tragedioita .
. jäsen papadimoulis esittää useita kysymyksiä , jotka liittyvät vaarallisia jätteitä koskevan yhteisön lainsäädännön soveltamiseen kreikassa. vastaan kysymyksiin yksi kerrallaan .
heidän olisi pitänyt ottaa hieman oliiviöljyä ennen tänne tuloaan !
analysoidessaan sopivia ratkaisuja öljyn korkean hinnan aiheuttamaan tilanteeseen eurooppa-neuvosto korostaa kestävän ja riittävän verotusjärjestelmän merkitystä .
talousarvion toteuttamiseen varainhoitovuonna 2006 liittyvistä kriittisistä huomautuksista huolimatta parlamentille suositeltiin vastuuvapauden myöntämistä .
jäsen lax on tehnyt erinomaista työtä .
mietinnössä ei pohjimmiltaan pyritä kuin suojelemaan euroopan teollisuudenharjoittajia haitalta , joka aiheutuu , kun niiden amerikkalaiset kilpailijat saavat echelon-järjestelmän avulla selville niiden pienet salaisuudet .
yleisesti ottaen konservatiivit tukevat tämän mietinnön tavoitteita , vaikka kiistämmekin , että tarvittaisiin yksi vaikutusvaltainen koordinoiva hahmo puhumaan asiasta. emme myöskään näe tarvetta uudelle oikeusperustalle , joka luotaisiin perustamissopimusten puitteissa asian hoitamiseksi .
arvoisa puhemies , ensimmäiseksi haluan onnitella euroopan sosiaalidemokraattisen puolueryhmän puolesta esittelijää hänen loistavan mietintönsä johdosta. se esittelee mielestäni selkeästi phare-ohjelman ongelmat ja antaa lisäksi joitakin tulevaisuuden suuntaviivoja .
arvoisa puhemies , tavoitteenamme pitäisi olla euroopan yhdentymiskehityksen välineiden lujittaminen eikä heikentäminen erityisesti nyt , kun keskustellaan uudesta perustuslaillisesta sopimuksesta ja laajentumisen loppuunsaattamisesta .
b5-0089 / 99 giannakou-koutsikou , zacharakis , trakatelli , marinos , dimitrakopoulos , hatzidakis , folias , kratsa , averoff ja grossetête ppe-ryhmän puolesta ateenan katastrofaalisesta maanjäristyksestä 7. syyskuuta 1999 .
uskon kuitenkin , että parlamentin oli tärkeää tuoda tässä ensimmäisessä käsittelyssä selvemmin ilmi eettiset ja poliittiset huolensa bioteknologian laaja-alaisen yleistymisen mahdollisista vaikutuksista .
. arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , myös komissio pitää tätä keskustelua tärkeänä ja vakuuttavana. haluan toistaa vielä kerran , että meille oli tärkeää löytää ratkaisu tai auttaa sellaisen löytämisessä .
toivon , että myös parlamentti tekee tästä oikeat johtopäätökset. parlamentin on saatava lisää itsevarmuutta etenkin ministerineuvostoon nähden , jos emme halua , että byrokratia ja salainen diplomatia ottavat euroopassa pysyvästi vallan .
olen vastaanottanut tämän keskustelun päätteeksi työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti päätöslauselmaesityksen .
aitoon ukrainalaiseen tapaan haluan kiittää teitä tuestanne ja siitä , että taistelitte meidän vapautemme puolesta. kiitokset teille kaikille .
neljäs on kuljetusjärjestelmät : fossiilisia polttoaineita käyttämättömät kuljetusjärjestelmät , joissa käytetään uusiutuvia energianlähteitä , turvallisuusjärjestelmät , laitteistot ja upotettujen ohjelmistojen integrointi .
esityslistalla on seuraavana hermanin laatima institutionaalisten asioiden valiokunnan mietintö ( a4-0117 / 98 ) toimielinten toiminnan parantamisesta perustamissopimuksia muuttamatta - euroopan unionin politiikkojen avoimuuden ja demokraattisuuden lisäämisestä .
koko mietinnön laatimisen ajan ryhmämme ilmaisi usein laatijan ehdottamasta linjauksesta perustavasti poikkeavia näkemyksiä. viime kädessä meillä ei ollutkaan muuta vaihtoehtoa kuin äänestää sitä vastaan .
läheisempi yhteistyö yk : n , kansainvälisen jälleenrakennus- ja kehityspankin ja lukuisten kansalaisjärjestöjen kanssa , jotta katastrofeihin voidaan reagoida paremmin maailmanlaajuisesti
jäsen de keyser totesi , että suhteiden voidaan toivoa palaavan vähitellen ennalleen. olemme samaa mieltä , ja pyrimme vahvistamaan tätä toivoa .
( pl ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , puolan laivanrakennusteollisuuden tuhoutuminen ei ole tarpeen puolalle eikä euroopan unionille. meidän on siten löydettävä ratkaisu yhdessä .
päätän puheenvuoroni toteamalla , että voin hyväksyä kokonaan tai osittain joitakin mietinnössänne esitettyjä keskeisiä tarkistuksia. muita tarkistuksia en sitä vastoin voi hyväksyä .
kirjallinen . - ( en ) tällä myönnetään eurojust-yksikön hallinnolliselle johtajalle vastuuvapaus yksikön talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2009 .
kuten totesin , kyselytunti on päättynyt , koska neuvosto joutuu poistumaan .
pse-ryhmän puolesta.- ( es ) arvoisa puhemies , haluan aluksi onnitella kollegaani kurt lechneriä tämän laatimasta erinomaisesta mietinnöstä , joka on sekä tasapainoinen että maltillinen .
( nl ) arvoisat puhemies ja catherine ashton , älkää olko niin naiveja. guy verhofstadt , älkää tekään olko naivi. loppujen lopuksi muslimiveljeskunta haluaa šariaa , eikä šaria ole demokratiaa .
siirrymme nyt äänestykseen ja tutkimme ensin suomen tasavallan aloitteen tekstin. valiokunta ehdottaa aloitteen hylkäämistä .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , vaikuttaa siltä , että tämä keskustelu käydään espanjalaisten ja teidän välillä , jonka vuoro on tänään vastata kysymyksiin neuvoston puolesta .
karjankasvattajien tärkeimpänä tavoitteena on pitää karja terveenä ja tuottavana , ja siihen he pääsevät noudattamalla maatalouden hyviä käytäntöjä .
kiellämme hyvin jyrkästi ajatuksen , että komissio toimisi rutiininomaisesti. viime vuonna komissio käynnisti useita laadullisesti uusia aloitteita. noudatamme varainhoitoasetuksen osalta määrätietoista asialistaa. komission jäsen barnierin työtä ei pidä aliarvioida .
. ( el ) arvoisa puhemies , sosiaalisen toimintaohjelman toteuttamista koskeva tulostaulu on selvästikin erityisen arvokas , koska sen avulla voidaan tehdä päätelmiä saavutetusta edistyksestä .
minulla on ilo toivottaa tervetulleeksi viralliselle lehterille saapuva jemenin tasavallan valtuuskunta , jota johtaa edustajainhuoneen raha-asioita käsittelevän valiokunnan puheenjohtaja mohammed abdo said .
toimitamme luonnosta lainsäädäntöpäätöslauselmaksi koskevan äänestyksen kansalaisvapauksien valiokunnan puheenjohtajan esittämän kannan mukaisesti .
voiko eurooppa-neuvosto ilmoittaa selvästi , mitä edistystä on saavutettu tämän ohjelman täytäntöönpanossa , joka ohjelma on hyvin tärkeässä asemassa informaatiotekniikan saatavuuden parantamisessa euroopassa ?
tässä erityistapauksessa kaikki jäsenvaltiot voisivat poistaa olemassa olevat esteet hyväksymällä alueellaan toisten jäsenvaltioiden tunnustamat kivennäisvedet ja ottamalla käyttöön sellaiset yleiset suuntaviivat tuotteen mikrobiologista vaatimuksista , joilla määritellään tietyn kivennäisvesimerkin nimi .
ifrs-standardien soveltamisesta pk-yrityksiin voidaan sanoa , että pk-yrityksiä on pieniä ja vielä pienempiä. tuntuu siltä , että soveltamisesta kannattaisi tehdä joustavuuden varmistamiseksi vapaaehtoista sen sijaan , että se kiellettäisiin kokonaan .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitän teitä vastauksestanne ja lisäkysymyksenä haluaisin tietää , että hyväksyttekö te kansainvälisen painostuksen kohdistamisen niin talibanien hallintoon kuin sitä tukeviin valtioihinkin , erityisesti saudi-arabiaan , pakistaniin ja yhdistyneisiin arabiemiirikuntiin .
neljänneksi , siinä laillistetaan yhdysvaltojen mahdollisuudet jatkaa , varmastikin riittämättömin ennakkoehdoin , vakoilutoimintaansa euroopan unionin sisällä .
jotkut kollegat puhuivat toissijaisuudesta. minusta toissijaisuuden tulkitseminen on hyvin yksinkertaista. kunnioitan periaatetta , mutta haluan luoda eurooppalaista lisäarvoa , verkottamista , tiedonvaihtoa ja hyvien käytäntöjen levittämistä .
komission varapuheenjohtaja . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , kuten puheenjohtajavaltion edustaja juuri totesi , moniin kysymyksiin vastataan , kun saamme yksityiskohtaisen vastauksen tänään lähettämäämme yhteiseen kirjeeseen .
näin ollen en tukenut ryhmäni yleistä mielipidettä etenkään esityksen 41 ja 43 kohdan osalta .
esityslistalla on seuraavana bazinin laatima liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a4-0190 / 98 ) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi moottoriajoneuvojen ja niiden perävaunujen rekisteröintiasiakirjoista ( kom ( 97 ) 0248 - c4-0423 / 97-97 / 0150 ( syn ) ) .
siksi meidän on parlamenttina otettava työmme erittäin vakavasti tulevina vuosina. toivomme , että yhteistyöstämme uuden komission kanssa tulee rakentavaa .
monet hallitukset päättävät nimittää uudelleen nykyiset komissaarit käytännön syistä. väliaikaisen komission on asetettava toimielinten uudistus ehdottomasti etusijalle .
kiitos vielä kerran , ja kuten sanoin , odotamme , että biosididirektiiviä muutetaan mahdollisimman pian .
arvoisa puhemies , joka asiassa on aina yksi vastarannan kiiski , ja tänään se taidan olla minä .
äänestys toimitetaan välittömästi nyt jatkuvien keskustelujen jälkeen .
mielestäni parlamentti voi onnitella esittelijä dührkopia ja esittelijä violaa sekä parlamentin neuvottelijoita siitä erinomaisesta työstä , jonka he ovat tehneet .
hyvät kollegat , minun on ilmoitettava teille eräs asia. puheenjohtajakokous ehdotti esityslistamme muuttamista. parlamentti hyväksyi tämän esityslistan maanantaina. tämän päivän esityslista on siis tuon päätöksen mukainen .
järjestelmä toimi pitkään oikein hyvin , sillä maksajia oli vain hyvin vähän. ainoat kaksi euroopan unionin talousarvion nettomaksajaa lähes koko historian ajan ovat olleet yhdistynyt kuningaskunta ja varsinkin saksa .
. ( es ) arvoisa puhemies , aluksi haluan kiittää esittelijä sterckxiä hänen laatimastaan erinomaisesta mietinnöstä sekä kaikkia parlamentin valiokuntia , jotka osallistuivat tähän työhön monen kuukauden ajan .
tammikuussa käynnistimme neuvottelut vaikuttaaksemme eurooppa-neuvoston päätöksistä seuranneeseen lopputulokseen ja liittääksemme mukaan joitakin perusnäkemyksiämme .
meidän on vielä taisteltava alan mustien lampaiden nujertamiseksi. mustia lampaita ovat ne , jotka jo tuotetta tilatessaan hyvin tietävät , etteivät koskaan maksa sitä .
varjoesittelijän tekemän kompromissitarkistuksen 20 sanamuodossa on tähän liittyvä viittaus , mutta ehdotus , jonka mukaan vapaaehtoinen maksutta tapahtuva luovutus yksin voi taata terveyden korkeatasoisen suojelun on tieteellisesti kyseenalaista .
tärkeintä on , että jos haluamme vastata väestönkehityksen haasteisiin , meidän on tuettava sellaisten mekanismien kehitystä , joilla mahdollistetaan joustavia työmuotoja , ja kannustettava työelämän vapaaehtoista jatkamista myös vähimmäiseläkeiän jälkeen .
irlannin karjankasvattajat ovat aina toimineet eläinten hyvinvointia koskevien korkeimpien standardien mukaisesti. irlannin asiaa koskevat määräykset ovat myös tiukat .
jeffrey sacks totesi samalla , että euroopan on nyt aika toimia maailmassa aloitteentekijänä , sillä euroopan unioni on maailmanlaajuisen rahaston tärkein tukija. lisäksi sitä sitoo cotonoun sopimus vuoteen 2020 asti .
kiitän kaikkia niitä , jotka viimeisten viiden vuosikymmenen aikana taitavien puhemiestemme johdolla ovat vahvistaneet euroopan yhdentymisen parlamentaarista ulottuvuutta ja antaneet sille arvokkaan panoksensa. kiitos euroopan parlamentin entisille ja nykyisille jäsenille !
( en ) ” mukaan lukien sukupuoleen liittyvät näkökohdat naisten vaikutusmahdollisuuksien lisäämiseksi ja heidän oikeuksiensa puolustamiseksi ” .
missä euroopan unionin hyväksymässä asiakirjassa on yksiselitteisesti sanottu , että eu : n rauhaanpakottamistoimet edellyttävät yk : n mandaattia ?
arvoisa puhemies , arvostan kollegani viimeistä huomautusta , joka koski aikomustamme auttaa turkkia lähestymään euroopan unionia. uskoakseni myös parlamentti , neuvosto ja komissio ovat aina pyrkineet edistämään tätä tavoitetta .
tämä askel on vaatimaton , koska siinä on kyse ainoastaan hallinnollisista velvoitteista , muodollisista velvoitteista , toisin sanoen veron toissijaisista näkökohdista , mutta se on mielestäni silti askel oikeaan suuntaan. ryhmäni puoltaa sitä .
arvio tehdään jälleen tänä vuonna portugalin puheenjohtajuuskaudella , ja se tarjoaa oivan ja lisäksi todellisen mahdollisuuden keskustella kyseistä aiheista neuvostossa , ja niin myös tehdään .
mietinnössä kiinnitetään enemmän huomiota mahdollisuuteen korvata jäsenvaltiot kansainvälisen hallinnon johtoportaassa kuin vaaraan , että terroristit ja roistovaliot levittävät ydinaseita .
haluan tuoda esiin , että euroopassa on yli sata euroregio-aluetta ja että itse asiassa interreg-yhteisöaloitteen , josta on tulossa nyt myös tavoite , vaikutuksesta ne ovat erittäin kiinnostavia .
yk ja euroopan unioni kantavat itä-timorista historiallisesti merkittävää vastuuta , ja niiden on tuon vastuunsa takia suojeltava itä-timoria sekä tämänhetkiseltä väkivallalta että siltä uhalta , jota indonesia voi sille tulevaisuudessa merkitä .
siksi haluan ehdottaa , ettemme äänestä asiasta tänään iltapäivällä vaan siirrämme äänestyksen maaliskuun toiseen istuntojaksoon .
tämä virasto toimii hankalalla turvallisuuden alalla , ja se on syytä perustaa heti. toivon , että jäsenvaltiot tekevät parhaansa johtokunnan toimintaan osallistuessaan , jotta viraston toiminta on tehokasta .
jäsenvaltiot menevät yhteen suuntaan , komissio toiseen , tiedemiehet väittävät aivan muuta ja kaiken keskellä kalastajat ja kalastuselinkeino ihmettelevät , mitä niiden pitäisi tehdä .
tämä kuvastaa sitä , miten euroopasta uhkaa tulla yhä enemmän ministerien salaisten sopimusten asia. missä viipyy hollannin aloite demokratian lisäämisestä ? tunnen itseni raskaasti petetyksi .
pöytäkirjassa vahvistetaan taloudelliseksi korvaukseksi 36,1 miljoonaa euroa vuodessa. merkittävä osa tästä summasta , 13,5 miljoonaa euroa , osoitetaan kestävän ja järkevän kalastuspolitiikan täytäntöönpanoa tukeviin toimenpiteisiin .
edelliset puhujat sanoivatkin jo yhtä sun toista olafista. myös valvontakomitean vakavasti otettavaa ja hiljattain esittämää rekrytointia koskevaa lausuntoa on jo siteerattu .
paradoksaalisesti tässä pyritään puolustamaan konsensusperiaatetta , eli yksimielisyyttä , sillä kohdan mukaan ” toisin kuin enemmistö- tai painotettu äänestys se takaa kaikille jäsenille yhtäläisen aseman ” . tosiasiassa yhtäläistä asemaa poljetaan euroopan unionissa .
aihe : yhteistyö afganistanin kanssa euroopan unionin neuvosto tuomitsee 24. tammikuuta 2000 antamassaan afganistania koskevassa yhteisessä kannassa ihmisoikeuksien rikkomisen , erityisesti naisten syrjinnän , kyseisessä maassa .
kuluttajien luottamus on olennaista yhtenäisvaluutan onnistumisen kannalta. tällä hetkellä meidän on kuitenkin tehtävä paljon enemmän , jos haluamme saavuttaa tämän .
mitä tässä tilanteessa voidaan tehdä ? mielestäni vain se , mitä komission jäsen ferrero-waldner ja korkea edustaja solana kertoivat tehtävän. on kaksinkertaistettava euroopan unionin diplomaattiset toimet ja toimittava kahdesta lähtökohdasta käsin .
yhteisön satamille 500 000 rahtitonnia tai 100 000-200 000 matkustajaa vuodessa ,
( es ) olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 115 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
emme tietenkään ehdota lisämäärärahoja. tämä rahoitus voidaan hoitaa niillä varoilla , jotka sisältyvät balkanin aluetta koskevan budjettikohdan b7-548 makrotaloudelliseen tukeen .
globaalissa maailmassa , jossa tavarat ja henkilöt liikkuvat , on yhä välttämättömämpää tarkastaa myytävät tuotteet järjestelmällisesti .
arvoisa puhemies , meillä on tapana pitää kovaa meteliä äänestysselityksissä. haluan todeta vain , että kannatan wortmann-koolin mietinnön hyväksymistä , sillä se on ehkä yksi tärkeimmistä eu : n lainsäädäntötoimista viime vuosina .
haluamme myös esittää valituksen espanjan hallituksen myöntyvästä asenteesta , sillä se puuttui asiaan vasta silloin , kun paine ja yhteiskunnallinen levottomuus kasvoivat liian suuriksi .
hyväksyimme viime vuonna mietinnön vähäpäästöisten ajoneuvojen käytön edistämisestä julkisessa liikenteessä .
ei uusia edellytyksiä , ei lisää viivytyksiä. äänestäkäämme niin paremman turkin kuin vahvemman , vauraamman , vaikutusvaltaisemman , suvaitsevamman ja turvallisemman euroopankin puolesta .
välttääkseni kaikenlaisia epäselvyyksiä tästä hyvin tärkeästä , kansalaisiin vaikuttavasta asiasta haluan lisätä , että komissio kunnioittaa toissijaisuusperiaatteen mukaisesti hyvin tarkasti monissa jäsenvaltioissa tehtyjä valintoja , jotka koskevat niiden sitoutumista jakojärjestelmään .
sääntelyvirastojen institutionaalisten näkökulmien tulevaa sopimusta koskeva strategia ( lyhyt esittely )
mitä neuvosto aikoo tehdä , jotta lasten pitäminen häkissä saadaan loppumaan ?
( istunto keskeytettiin klo 12.50 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
tämä on tänään parlamentille esittelemäni mietinnön tarkoituksena .
itämeren ympäristön tila voidaan saada paremmaksi vain , jos venäjä sitoutuu ja kiinnostuu itämeren ympäristön tilasta. nyt on mahdollisuus sitouttaa venäjä .
– antonio di pietron laatima kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a6-0020 / 2005 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi rikosrekisteritietojen vaihtamisesta [ kom ( 2004 ) 0664 – c6-0163 / 2004 – 2004 / 0238 ( cns ) ] ;
kemikaalivalvonnan avoimuutta lisätään merkittävästi luomalla kemikaalivirastoon uudenaikaisia tietojärjestelmiä ja rekistereitä , joista myös kansalaiset tulevat saamaan entistä paremmin tietoja aineista ja niiden ominaisuuksista. tietojärjestelmät tulevat olemaan ainutlaatuisia maailmassa .
olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
kehotamme pian teitä ja muita seuraavaksi puheenvuoron käyttäviä pitämään puheenvuoron , ja teillä on kaksi minuuttia puheaikaa .
toivotan komissaari marcelino orejan tervetulleeksi. toivotan hänelle henkilökohtaisesti kaikkea hyvää alkaneelle vuodelle ja pyydän häntä vastaamaan herra joan vallvén kysymykseen .
sen takaamista , että toimet työlainsäädännön uudistamiseksi ovat sopusoinnussa paremman säädöskäytännön ja liiallisen hallinnollisen taakan keventämisen kanssa , erityisesti pieniä yrityksiä koskevien lainkohtien noudattamisen osalta
hyväksymällä tämän päätöslauselman euroopan parlamentti korostaa , että rajavalvontaa on tärkeää parantaa etenkin satamissa , jotta voidaan torjua tehokkaasti viallisten tuotteiden esiintymistä yhteisillä markkinoilla .
verkkovierailumaksujen alentaminen on ehdoton välttämättömyys. olimme kaikki samaa mieltä siitä , että markkinat eivät toimi. siitä , miten meidän pitäisi säännellä , voidaan vielä keskustella .
viitemäärien muutokset on kuitenkin syytä mainita : vanhat kalastussopimukset kolmansien maiden kanssa , jotka olivat luonteeltaan kaupallisia , on korvattu uusilla kumppanuussopimuksilla , jotka sisältävät vaikutuksiltaan yhä selvemmin kehitysapua muistuttavia kalastuspöytäkirjoja .
aivan ensiksi haluaisin vastata lyhyesti frontexia koskeviin huomioihin ja korostaa , että valmistelemme parhaillaan ehdotusta frontexin perustamisasetuksen ja frontexin toimintatapojen muuttamiseksi. olen pannut merkille täällä esitetyn toiveen avoimuuden lisäämisestä .
lupaan olla kertomatta valitsijakunnallenne , että ajoitte rouva oomen-ruijtenia takaa ympäri salin .
lopuksi totean , että suhtaudun myönteisesti tähän päätöslauselmaan ja että aion toimia näiden suositusten mukaisesti. odotan kovasti sitä , että saan jatkaa kanssanne työtä näiden asioiden parissa .
ghilardottin laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö ( a5-0341 / 2000 ) komission tiedonannosta paikallisesta toiminnasta työllisyyden hyväksi ja euroopan työllisyysstrategian paikallisesta ulottuvuudesta ( kom ( 2000 ) 196 - c5-0597 / 2000 - 2000 / 2275 ( cos ) )
bullmannin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0034 / 2001 ) eurooppa-neuvostosta keväällä 2001 : lissabonin prosessi ja jatkotoimenpiteet ( 2000 / 2280 ( ini ) ) ,
esityslistalla on seuraavana neuvoston julkilausuma lontoon eurooppa-konferenssin tuloksista .
tuen siis täysin komission esitystä ja ympäristövaliokunnan tarkistuksia .
b5-0036 / 2003 ford ja van den berg pse-ryhmän puolesta : humanitaarinen tilanne korean demokraattisessa kansantasavallassa ,
koko atkinsin mietintö kuitenkin tähtää tämän palvelun avaamiseksi kilpailulle , palvelun , joka ei vaikuta sellaiselta , josta yksityinen sektori voisi saada voittoa , tai jonka tuloksia voitaisiin arvioida sen tuottaman voiton perusteella !
matkapuhelinteollisuus on ymmärrettävästi erittäin halukas saamaan käyttöönsä tällä hetkellä gsm : lle varatut radiotaajuusalueet säilyttääkseen maailmanlaajuisen kilpailukykynsä. euroopan parlamentin jäsenet halusivat kuitenkin varmistaa , että taajuuksien käytön demokraattinen valvonta säilytetään .
( istunto keskeytettiin klo 13.35 ja se jatkui klo 15.00 . )
samalla , kun työttömyys ja köyhyys lisääntyvät räjähdysmäisesti ja kansanterveyteen , koulutukseen ja niin edelleen kohdistuu valtavia vaatimuksia , pääomaa siirretään tiedotuspolitiikkaan eu : n imperialistisen ja ruohonjuuritason vastaisen luonteen kätkemiseksi .
– vähentämään merkittävästi nälkää ja ankaraa köyhyyttä
tarvitsemme ympäristöalan rahoitusvälineen , jotta voimme käyttää kahden miljardin euron määrärahat. tämän vuoksi olen halukas auttamaan käytännön kompromissin löytämistä neuvoston ja parlamentin välillä näissä asioissa ja helpottamaan sovintoon pääsyä .
joko palestiinassa tai israelissa pidetään tulevien kuukausien aikana vaalit , mikä todennäköisesti luo jonkinlaisen suvantovaiheen. tämän suvantovaiheen hyvä hallinnointi on välttämätöntä , jotta toivo rauhasta pysyisi elossa .
mikä on kyseisen ehdotuksen tämänhetkinen tilanne ? miten tällainen rahasto toimisi käytännössä ? mitkä ovat suurimmat euroopan valuuttarahaston perustamisen esteet , esimerkiksi olisiko se mahdollista nykyisten sopimusjärjestelyiden mukaisesti ?
koska tässä tarkistuksessa noudatetaan nyt tavanomaista lainsäätämisjärjestystä , euroopan parlamentilla on neuvoston kanssa yhtäläiset mahdollisuudet vaikuttaa uuden gsp-järjestelyn lopulliseen muotoon .
( en ) arvoisa puhemies , minusta me olemme kiitollisuudenvelassa sunday timesille " tarkistuksia rahasta " -skandaalin aikaansaamisesta .
venäjän valtava merkitys maailman poliittisella kentällä , hiilivety- ja kaasuesiintymät kaukasiassa ja alueella kulkevat lukuisat öljyjohdot ovat ehkä syynä siihen , miksi suuret mahdit vaikenevat venäjän t ? et ? eniassa harjoittamasta politiikasta .
onko olemassa mahdollisuutta , että osa tulevaisuudessa mahdollisesti madridin ja lissabonin välillä liikennöivän suurnopeuksisen junan radasta kulkisi espanjassa extremaduran alueen halki ?
kuten me kaikki tiedämme , tämä on ollut yksi työläimmistä ja pitkäkestoisimmista asioista , joita olemme käsitelleet euroopan unionissa , sillä siitä on käyty tuskallisia ja mutkikkaita neuvotteluja yli 30 vuoden ajan .
merkittävät ponnistelut ovat kuitenkin vielä tarpeen erityisesti kansallisella tasolla. naisia on keskimäärin vain 24 prosenttia kansallisten parlamenttien jäsenistä , ja yrityksissä naisten osuus suurten pörssiyritysten johtokunnissa on alle 11 prosenttia .
ensinnäkin globalisaatiorahasto eroaa euroopan sosiaalirahastosta niin toimintatavoiltaan kuin päämääriltään , eikä näitä rahoitusvälineitä voida sekoittaa muodollisesti eikä käytännössä .
tietokoneista on ensinnäkin tullut oleellinen väline ideoiden , ajatusten ja tietojen siirtämisessä. tämän välineen liiallinen yksityinen haltuunotto on siksi vaarallista. tekijänoikeudet ovat tarkoituksenmukaisempi väline .
mielestämme mietinnön sanoma on erittäin myönteinen. valitamme kuitenkin sitä , että neuvosto ei anna riittävästi voimavaroja .
arvoisa puhemies , luulen , että me kaikki tutustuisimme kovin mielellämme kirjeeseen , josta jäsen sakellariou puhui , ja olisimme todella tyytyväisiä , jos asiasta vastaavat yksiköt voisivat jakaa sen kaikille .
pyydän siis , että päätöslauselman sanamuotoa muutetaan nykyistä paljon selkeämmäksi .
ppe-ryhmä odottaa , että komissio toimii tehokkaasti kaikilla näillä rintamilla. näin tehdessään sillä on aina ppe-ryhmän tuki , tätä minulla ei ole syytä epäillä .
kyseessä on ainutlaatuinen järjestelmä , jonka suurena etuna on se , että siinä yhdistetään yli 800 pätevän neuvojan muodostama verkosto tehokkaaseen portaaliin , jolla helpotetaan tiedonsaantia ja interaktiivista tietojenvaihtoa .
aloitan muutamalla ajatuksella sopimuksesta euroopan perustuslaista .
lopuksi haluan onnitella kollega bodratoa hänen euroopan avaruuspolitiikkaa koskevasta mietinnöstään .
annan puheenvuoron jäsen rodríguez ramosille , ja olen iloinen voidessani nähdä hänet jälleen keskuudessamme ja onnittelen häntä parlamentin puolesta hänen tuoreesta äitiydestään .
- ennen tarkistuksen 3 ensimmäisestä osasta
- ( pt ) arvoisa puhemies , olin pyytänyt puheenvuoroa kokouksen aamuosaan , joka olisi ollut parempi aika , mutta koska se ei käynyt päinsä , käytän sen nyt .
( en ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitos vastauksestanne. minä puolestani olin hyvin tyytyväinen siihen , mutta en tieten tahtoen sanonut paljoakaan .
katsooko komissio , että jäsenvaltioissa ja eu : n tasolla toteutetaan riittävästi toimia , jotta rajaseutujen nuoret oppisivat paremmin naapurimaidensa kieliä ? katsooko komissio , että kansalliset vähemmistöt ja rajatylittävät alueet voisivat vaikuttaa asiassa myönteisesti ?
tilintarkastustuomioistuin arvostelee tilintarkastuksensa perusteella jyrkästi komission sisäisiä valvontarakenteita ja seurantamenetelmiä. tämä on valitettavaa ja antaa aihetta arvosteluunkin , sillä se merkitsee , ettemme pysty arvioimaan , saammeko rahoille vastinetta .
tämän vuoksi olen erittäin tyytyväinen romanian uuden hallituksen toimiin sen jatkaessa päättäväisesti uudistuksia edeltävän hallituksen aiheuttamien viivästysten korjaamiseksi .
totta kai. parlamentti on jo ilmaissut kantansa. samanlaisista teksteistä ei äänestetä kahta kertaa sen takia , että ne sijaitsevat eri paikoissa .
ajan tasalle saatettujen ilo-yleissopimusten ratifiointi ja täytäntöönpano ( keskustelu )
( es ) arvoisa puhemies , kun suuntaamme katseemme vuoteen 2020 ja sen jälkeiseen aikaan , eu on todellisessa vaarassa menettää kilpailukykynsä kokonaisvaltaisesti laajojen ja yhä enemmän teknologiaan perustuvien ja vahvempien taloussektoreiden vuoksi .
cotonoun sopimuksessa määrätään , että kansalaisyhteiskunnan osallistumisen on tapahduttava " alhaalta ylöspäin " , mutta tämä on mahdotonta , jos suorituskyky puuttuu .
työmme tulos on hyvin tasapainoinen ja käytännönläheinen luonnos toimielinten sopimukseksi , luonnos , jonka esittelemme tänään parlamentille tarkastelua ja keskustelua varten .
eritoten meidän tulisi kiinnittää jokaisen huomio siihen seikkaan , että esimerkiksi satunnaispalvelujen määritelmän sanamuodon parantaminen yksinkertaistaa huomattavasti asetuksen soveltamista ja edistää alan kehittymistä tehokkaammaksi .
emme voi olla korostamatta sitä , miten myöhään yhteisössä puututaan ongelmaan , joka liittyy tekijänoikeuksia koskevan sääntelykehyksen yhdenmukaistamiseen .
kiitos , arvoisa komission jäsen , näistä hedelmällisistä mielipiteidenvaihdoista , ja toivon joka tapauksessa , että toisessa käsittelyssä tämä teksti on sekä yhteensopiva , että soveltuva erityisesti yritystemme tarpeisiin .
kolmanneksi ihmisoikeustilannetta tarkastellaan säännöllisesti kaikissa valtioissa perustettavan kokonaisvaltaisen arviointimekanismin avulla , sillä näin voidaan torjua tulevaisuudessa syytöksiä kaksinaismoraalista ja valikoivuudesta .
näiden strategisten tavoitteiden saavuttamiseksi maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta ehdottaa tiettyjä toimenpiteitä , joita ovat :
esityslistalla on seuraavana esitys euroopan unionin yleiseksi talousarvioksi vuodeksi 2005 neuvoston esittelemänä .
arvoisa puhemies , se joka menettää valtansa diktaattorille , tai taistelun sellaista vastaan , joka haluaa diktaattoriksi , menettää yleensä kaiken : omaisuutensa , vapautensa , elämänsä .
( cs ) julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
jos me loppujen lopuksi hyväksymme tämän asiakirjan , se johtuu siitä , että kaikesta huolimatta on parempi saada käyttöön edes joitakin riittämättömiä toimenpiteitä kuin ei minkäänlaisia. ainakin se on jonkinlainen reaktio .
nämä luonnonvarat ja niiden biologinen ja geneettinen monimuotoisuus ovat yksi planeettamme arvokkaimmista pääomista , ja meidän on siis huolehdittava niiden suojelemisesta , lisääntymisestä ja välittymisestä tuleville sukupolville .
vaikka ympäristösektorin kehitys ei välttämättä kuljekaan väärään suuntaan omalla kotiovellamme , meidän on sisällytettävä - tärkeät maailmanlaajuiset asiayhteydet huomioon ottaen - myös ympäristöön liittyviä näkökohtia akt-maiden kanssa ylläpitämiimme suhteisiin .
luonteeltaan hallinnollisia ovat myös ne tekijät , jotka ovat olleet esteenä lahjontatapausten riittävälle selvittämiselle .
talous- ja raha-asioiden valiokunnan puheenjohtaja ehdottaa siis parlamentille , että se hyväksyy direktiiviehdotuksen hylkäävän lainsäädäntöpäätöslauselman .
5. olemme samaa mieltä siitä , että koulutuselementtejä koskevia tavoitteita on luotava , mutta kansalliset viranomaiset saavat itse päättää koulutusmenetelmien käytännön toteutuksesta toissijaisuusperiaatteen mukaisesti .
( fr ) arvoisa puhemies , olemme tulleet totuuden , selväjärkisyyden ja vastuunkannon vaiheeseen tässä kriisissä , joka ei koettele pelkästään eurooppaa vaan koko maailmaa .
panemalla täytäntöön omia kansallisia elvytyssuunnitelmiaan jäsenvaltiot ovat häirinneet näiden yhteisön ryhmittymien toimintaa. tästä aiheutuvat monet ongelmamme , joiden määrä lisääntyy entisestään , jollemme pysty uudelleen koordinoimaan talouspolitiikkaa euroopan unionissa .
jos tämä tekee minusta vääräuskoisen , en toivottavasti koe samaa kohtaloa kuin abdel kareem , joka tuomittiin egyptissä neljäksi vuodeksi vankeuteen sekä maansa hallituksen että siellä toimivien väkivaltaisten radikaalien kritisoimisesta .
euroopan unioni kohtaa tänä päivänä niin merkittäviä sisäisiä ja ulkoisia haasteita , ettei riitä , että nykyinen puheenjohtajavaltio pelkästään jatkaa jo aloitettua työtä .
aihe : keski-aasian valtioille annettava apu mitä kehitysapua ja humanitaarista apua komissio myöntää keski-aasian valtioille ? miten se arvioi niiden tehokkuutta ?
haluan toivottaa komission jäsenet tervetulleiksi ja pyydän nyt komission jäsentä verheugenia puhumaan parlamentille .
... ja joka on olennainen osa järjestäytyneen rikollisuuden torjuntaa ja sen terrorismikytkösten katkaisemista ?
tässä yhteydessä vaadin ranskan , italian , espanjan ja portugalin hallituksia tarkastelemaan huolellisesti sopimuksen lykkäämisen vaikutuksia .
poikkeuksellisia telekuuntelukäytäntöjä koskevista edellytyksistä on säädettävä laissa , ja näiden käytäntöjen on oltava välttämättömiä , asianmukaisia ja oikeasuhteisia demokraattisessa yhteiskunnassa julkisten tavoitteiden kuten yleisen turvallisuuden tai rikostentorjunnan varmistamiseksi .
parlamentti on kuitenkin onnistunut saamaan neljä miljardia euroa lisää neuvoston päätökseen verrattuna. tämä neljä miljardia euroa on tarkoitettu pääasiassa koulutuksen ( 40 000 erasmus-avustusta lisää ) , tutkimuksen , kilpailukyvyn ja innovoinnin alojen toimiin .
meidän on myös harkittava pidäkkeitä kyseisten tuotteiden kaupalle. vesi on paikallinen tuote , mutta kuitenkin valtiot kuten ranska ja belgia ovat samaan aikaan eu : n suurimpia veden tuojia ja viejiä .
toinen asia , jota eurooppa-neuvosto tarkasteli , oli japanin kriisi , erityisesti ydinvoimatilanne .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , olen sitä mieltä , että euroopan on vastattava näihin kysymyksiin vaihtamatta puheenaihetta .
( pl ) arvoisa puhemies , kaikilla lapsilla on oikeus kummankin vanhemman rakkauteen. vaikka vanhempien avioliitto hajoaisi , lapsen edun , eikä virkamiesten " harkinnan " , pitäisi määrätä lapsen yhteyksistä vanhempiinsa .
kolmanneksi on otettava käyttöön eu : n ulkopuolisen alkuperän osoittava tuotemerkki , jota käytetään myös niissä tuotteissa , jotka on vain osittain valmistettu kolmansissa maissa .
olen iloinen voidessani äänestää tämän mietinnön puolesta , ja panen merkille , niin kuin mietinnössäkin tehdään , että eu : n alueella luotiin viime vuonna 750 000 työpaikkaa lisää .
mietinnössä pyritään vastaamaan seuraavaan keskeiseen kysymykseen : kuinka voimme vahvistaa ja toteuttaa tehokkaasti eu : n alueellista yhteistyöpolitiikkaa mustanmeren alueella saavuttaaksemme tavoitteen , joka koskee yhteisen turvallisuuden , demokratian ja vaurauden alueen luomista ?
arvoisa puhemies , uskon meidän kaikkien olevan pahoittelevinamme siitä , että presidentti pastranan virkakautensa alussa rohkeasti käynnistämä rauhanprosessi on keskeytynyt .
siten meda-ohjelman yhteistyökomiteoihin liittyvää osaa ei ole yksinkertaisesti voitu käynnistää. eikä sitä voida käynnistää ennen kaikkien jäsenvaltioiden ratifiointia. tässä mielessä toivon , että jäsenvaltiomme yrittävät selvittää tilannetta palermossa 6. kesäkuuta .
myös näkemykset metallien , erityisesti arseenin , kadmiumin , kromin , lyijyn , elohopean ja tinan , raja-arvoista olivat eriäviä. nämä metallit hyvin myrkyllisiä , eikä niitä pitäisi siksi käyttää lelunosissa , joita lapset voivat saada käsiinsä .
siihen asti , kunnes voimme päästä yksimielisyyteen kansallisten terveyspalvelujemme yhdenmukaistamisesta korkeimmalle mahdollisimmalle tasolle , jäsenvaltioilla täytyy olla vapaus suunnitella , rahoittaa ja hallinnoida palveluja pystyäkseen tuottamaan korkealaatuisia kansanterveyspalveluja alueellaan .
( fi ) arvoisa puhemies , haluan kiittää tilintarkastustuomioistuinta ja komission jäsen siim kallasta tärkeästä työstänne eurooppalaisten veronmaksajien hyväksi .
arvoisa komission jäsen , nämä ovat kaksi tärkeintä näkökohtaa , jotka oletan näkeväni vihreässä kirjassa. kuunneltuani parlamentin puheenvuoroja luotan siihen , että autatte meitä löytämään käytännön ratkaisuja .
katsooko puheenjohtaja , että tällaisia toimia voitaisiin laajentaa muihinkin eu-maihin ? millä tavoin tällaisia toimia voitaisiin neuvoston mielestä edistää ja kehittää eu : ssa ?
turvapaikkaa australiasta hakevat afgaanipakolaiset- b5-0559 / 2001 malmström ja olle schmidt eldr-ryhmän puolesta australian rannikolla norjalaisella rahtialuksella oleskelevien 438 afgaanipakolaisen tilanteesta ,
ja ympäristövaliokunnan ehdotus on seuraava : merkintäjärjestelmän on katettava kaikki naudanlihatuotteet , - lihajalosteet ja sivutuotteet .
vaikka kaikki voivatkin olla tyytyväisiä demokraattiseen ja taloudelliseen siirtymäkauteen , joka jatkaa vääjäämätöntä kulkuaan , todellisia kysymyksiä ja huolenaiheita on vielä jäljellä .
suurista tuojamaista on lisäksi korostettava , että kiina ja intia ovat maita , jotka vastaanottavat ja ostavat eniten aseita .
. ( sv ) olen vastustanut tätä mietintöä .
lopuksi haluan korostaa , että meidän on pyrittävä palauttamaan luottamus markkinoihin ja vahvistamaan osakkeenomistajien oikeuksia , jotta sijoittamisesta tulee turvallisempaa ja eurooppalaisista yrityksistä kilpailukykyisempiä .
kukaan ei voi olla välittämättä siitä , että on erittäin kiireellisesti tehtävä kansainvälinen kioton jälkeinen sopimus , jolla vähennetään merkittävästi hiilidioksidipäästöjä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kun vihreiden ryhmä on vihdoinkin saanut apilapeltonsa , eikö ole oikein edetä monimutkaisessa palkkiojärjestelmässä paljon yksinkertaisempaa tietä kohti ilmastokohtaista laidunmaapalkkiota , ja unohtaa kaikki muu ?
samanaikaisesti meidän on varmistettava , että nämä poikkeukset on määritelty hyvin selvästi ja estävät siten asetusta jäämästä pelkäksi tyhjäksi kuoreksi .
" katsoo , että viivyttely kioton pöytäkirjan saattamisessa duuman ratifioitavaksi estää tämän sopimuksen voimaantulon . "
kaikille taattavien yhtäläisten oikeuksien periaate on yksi yhteiskuntamme keskeisimmistä kulmakivistä. oikeudet ovat ja myös pysykööt yksilöllisinä. oikeuksien kollektivisointi voi olla ensiaskel kohti niiden merkityksen vähenemistä .
toinen kohta on energiaperuskirjan yhdistäminen wto-jäsenyyteen. energiakirjan ratifioinnin liittäminen wto : hon liittymiseen ei onnistu. on myös eu : n etu , jos venäjä on wto : n jäsen. emme muuten voi siitä yksin päättää .
olemme samaa mieltä elinikäisen oppimisen mahdollisuuksien tarjoamisen tärkeydestä , tarpeesta lisätä aktiivisesti naisten osallistumista työmarkkinoihin ja tarpeesta tehdä paljon enemmän työ- ja perhe-elämän yhteensovittamiseen liittyvien haasteiden ratkaisemiseksi .
te tiedätte esimerkiksi , että kokoontumisoikeus , josta parhaillaan keskustelemme , ei ole rajoittamaton tai absoluuttinen oikeus. kokouksen tulee olla rauhanomainen ; se on järjestettävä tiettyjen edellytysten mukaisesti vaarantamatta yleistä järjestystä .
kunpa me kaikki voisimme yhdessä edistää rauhaa , koska se on mielestäni nyt ainoa todella tärkeä asia .
edellä esitetyllä tahdon sanoa , että yhtäältä kehotamme yliopistoja lähentymään eurooppaa , tarkkailemaan sitä ja kiinnittämään huomiota eurooppalaisiin kysymyksiin , ja toisaalta kehotamme komissiota laajentamaan yhteyksiään yliopistoihin kaikissa suhteissa .
arvoisa puhemies , tahtoisin saattaa teidän tietoonne , että täällä on vierailemassa kreikan kansallisen parlamentin kansanedustajia. pyytäisin puhemiehistöä , jos on mahdollista , tervehtimään heitä .
on täysin selvää , että enemmän kuin 32 jäsentä vastusti suullista tarkistusta. sitä ei näin ollen hyväksytä .
kiitän herra papakyriazista hänen ystävällisistä kommenteistaan vastaukseeni. minulla ei todellakaan ole kovin paljon muuta lisättävää kuin se , että puheenjohtajamaa noudattaa tiukasti alkuperäisessä vastauksessa esittämääni linjaa .
minusta vaikuttaa myös siltä , että merkinnöissä ei nykyaikaisessa maailmassa enää tarvita 23 : a kieltä , koska ongelma on ratkaistavissa parannetusti nykyaikaisen tekniikan avulla .
( el ) olen vastaanottanut kolme työjärjestyksen 108 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
ranskassa fédération nationale des transporteurs de voyageurs on ehdottanut käytännöllisiä ratkaisuja kaikkiin näihin ongelmiin. osa niistä on otettu huomioon. ei kuitenkaan kaikkia. se on sääli .
kokouksen yleisaiheena oli köyhyyden poistaminen , ja kaikki konkreettiset kysymykset yhdistettiin siihen. unioni esitti , että meidän on osoitettava todellista sitoutumista sisällyttämällä toimeenpanosuunnitelmaan määrällisiä tavoitteita aikatauluineen ja valvontamenetelmineen .
( en ) arvoisa puhemies , esitän osanottoni benazir bhutton perheen ja ystävien suruun. hänen kuolemansa on menetys paitsi pakistanille myös koko maailmalle .
äänestän itävallassa järjestettyjen vaalien tulosta ja ehdotusta muodostaa övp : n ja fpö : n koalitiohallitus koskevaa yhteistä päätöslauselmaesitystä vastaan kolmesta syystä :
. arvoisa puhemies , haluan välittää terveiset kollegaltani komission jäseneltä dimasilta. pyydän saada esitellä euroopan komission kannan tästä asiasta .
lisäksi suunnittelemme järjestävämme keskusteluja komission ajatuksista myös muissa neuvostoissa , ja yleisten asioiden neuvosto järjestää toukokuun lopussa periaatekeskustelun valmistellakseen kesäkuussa järjestettävää eurooppa-neuvoston kokousta .
samassa 26. syyskuuta pidetyssä avaruusneuvostossa korostettiin , että on tärkeää lisätä komission , euroopan avaruusjärjestön ja jäsenvaltioiden välisiä tutkimuksen ja kehittämisen alan koordinointitoimia etenkin satelliittinavigointijärjestelmien suhteen .
– arvoisa puhemies , kuten tiedätte , lukuisat mielipidetutkimukset ovat paljastaneet , miten kaukana eurooppa on kansalaisistaan ja miten paljon on vielä tehtävä lähentymisen eteen .
odotan innokkaasti , että suositus pannaan täytäntöön , sillä tämä tulee epäilemättä olemaan erinomainen perusta yhteistyölle kohti yhteistä tavoitetta , eli nuorten , erityisesti lasten ja teini-ikäisten , parempaa suojelua .
6. luonnonmukainen tuotanto ja luonnonmukaisten tuotteiden merkinnät ( äänestys )
kysymyksen nro 28 esittäjä theresa zabell ( h-0328 / 03 ) :
mielestäni meille on esitelty todellakin varsin laadukas kollektiivisesti tehty työ .
( nl ) arvoisa puhemies , olemme kaikki yhtä mieltä siitä , että kenian ongelmat johtuvat tavasta , jolla presidentinvaalit toimitettiin. sen sijaan parlamenttivaalit sujuivat suhteellisen hyvin , ja niissä valittiin jäsenet maan kansanedustuslaitokseen .
väliarvion mukaan ilmastonmuutoksen ja terveyden välinen suhde on selvästi entistä merkittävämpi kysymys. tätä suhdetta käsitellään hyvin pian hyväksyttävässä valkoisessa kirjassa ilmastonmuutokseen sopeutumisesta .
me kaikki tiedämme , että tuonkaltainen infrastruktuurin , terveys- ja koulutuspalvelujen , ihmisten elinkeinojen ja työpaikkojen tuhoaminen tukahduttaa toivon ja kaikki mahdollisuudet poliittiseen vakauteen ja turvallisuuteen .
tämän vuoksi komission tehtävänä on euroopan yhteisöjen tuomioistuimen asiaa koskevan oikeuskäytännön mukaisesti tutkia , onko uusi järjestelmä vakuutusdirektiivien vaatimusten mukainen .
( fr ) esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta guinean tilannetta koskevasta päätöslauselmaehdotuksesta .
kirjallinen . - ( en ) tällä myönnetään euroopan huumausaineiden ja niiden väärinkäytön seurantakeskuksen johtajalle vastuuvapaus keskuksen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2009 .
rouva van bladel , tarkistamme tämän ja toivomme , että näin on kävisi .
. kysymyksen on esittänyt jäsen ó neachtain , jolla on kunnon länsi-irlantilainen nimi .
arvoisa puhemies , tahdon kannattaa tätä talousarviota ja sanoa , että näytämme saavuttaneen ihanteen pystyessämme vähentämään hallintomenoja ja samanaikaisesti turvaamaan elintärkeät ja keskeiset alat , alue- ja maatalouspolitiikat .
lopuksi haluan kiittää kaikkia esittelijöitä hyvästä yhteistyöstä. esittelijöitä kohtaan tunnettu yleinen luottamus varmisti tämän tärkeän säädöksen syntymisen .
rakennerahastojen uudistaminen ei korjaa millään tavalla aluepolitiikan riittämättömyyttä. sillä ei pystytä parantamaan taloudellista ja sosiaalista yhteenkuuluvuutta. se johtaa erittäin haitalliseen aluepolitiikan murenemiseen , josta kärsivät varsinkin monet ranskan maaseutualueet .
yhteiskeskustelu on päättynyt ja seuraavaksi toimitamme äänestyksen .
kuuntelin komissaari bangemannia parlamentissa tänään enkä kuullut mitään , mikä antaisi meille toivoa tulevaisuuden suhteen. tarvitsemme toimintaa nyt yhtenäisen ja tehokkaan strategian muodossa , joten pyytäisin komissiota harkitsemaan asiaa uudelleen .
kirjallinen . - ( da ) tanskan liberaalipuolue vastustaa 112 kohtaa. on erittäin tärkeää , että eurooppalaiset kielet ovat edelleen tasa-arvoisia eu : ssa. tätä kohtaa lukuun ottamatta mietintö sisältää monia järkeviä aloitteita .
sisärintamalla ja taloudellisen yritteliäisyyden alalla haluaisin korostaa joitakin esittelijöidemme suosituksia : jäsenvaltioiden merenkulkupolitiikkaan panostaminen , sijoitukset satamien infrastruktuureihin , turvallisiin opastusjärjestelmiin euroopan rajat ylittävillä reiteillä ja merialueiden ihmisten koulutukseen panostaminen .
prodin antamat lupaukset komission kulttuurin muuttamisesta suuremman avoimuuden ja paremman taloudenhoidon varmistamiseksi ovat hyvin myönteisiä .
voisimme myös ottaa paremmin huomioon kunkin jäsenvaltion lääketieteelliset ominaispiirteet sekä jäsenvaltioiden tarkoituksenmukaisen politiikan , jota sovelletaan erityisesti huumausaineiden väärinkäyttöön , sydän- ja verisuonitauteihin , ravintotietouteen liittyviin ongelmiin ja niin edelleen .
tämä katastrofi ei näin ollen koske vain espanjaa , niin kuin jotkut yrittävät meille uskotella .
kun viikon päästä menemme lontooseen g20-kokoukseen , minusta tuntuu , että olemme edelleen liian yhdentyneitä toimimaan yksin ja liian jakautuneita toimimaan yhdessä. mielestäni meidän pitäisi keskittyä kolmeen tärkeimpään painopistealaan .
( en ) arvoisa puhemies , haluan kiinnittää huomionne baltian maiden itärajalla vallitsevaan tilanteeseen. jo monen vuoden ajan , aina ennen joulua , kaikkialta euroopasta tulevia rekkoja on pysäytetty eu : n itärajalle .
( pl ) arvoisa puhemies , guido sacconin käynnistämä keskustelu on erittäin merkittävä euroopan kansalaisten kannalta tarkasteltuna .
( es ) arvoisa puhemies , yhteistä maatalouspolitiikkaa ( ymp ) on pyritty tarkistamaan useita vuosia. olemme nyt siirtymässä uuteen vaiheeseen tässä pysyvän uudistuksen prosessissa .
( en ) arvoisa puhemies , nykyaikainen maailmantalous perustuu jättiläismäiseen velkapyramidiin : valtioiden , pankkien , yhtiöiden ja yritysten velkoihin. velat ovat yhteyksissä toisiinsa. kokemamme talousjärjestelmän rakenteelliset puutteet ja vääristynyt markkinatalousjärjestelmä liittyvät pääasiassa rahan luottojärjestelmään .
. kysymys on varsin selkeä : miten voidaan edistää vaihtoehtoisia energianlähteitä sekä lisätä investointeja niihin ja muihin tarkoituksiin ?
tämä herättää tietysti jonkin verran huolta , mutta olisi löydettävä mahdollisuuksien mukaan yhdenmukainen kanta turvallisuuslaitteiden käytöstä euroopan unionin lentokentillä .
näin pääsi käymään. pahoittelen erehdystä. tarkistuksella todella lisättäisiin päätöslauselmaan maininta oświęcimissa sijaitsevasta auschwitz-birkenaun kansallismuseosta erityisenä juutalaisten kansanmurhan muistoa vaalivana koulutus- ja muistokeskuksena berliinissä sijaitsevan holocaust centren ohella .
mietinnön 47 kohdassa oleva katkelma " jälleenrakentamiseen , kehitykseen ja vakauttamiseen myönnettävän yhteisön tuen ( cards ) " olisi korvattava seuraavasti : " liittymistä edeltävän rakennepolitiikan väline ( ispa ) " .
haluan kiittää komission jäsen de palaciota siitä , että hän on tutkinut tilannetta ja että hän kertoi aikovansa jatkaa sen seuraamista .
jos te sellaisen järjestön edustajana , jolla on vaikutusvaltaa kansainvälisessä politiikassa , sanotte haluavanne tehokasta monenvälistä toimintaa , me kannatamme teitä .
katson , että integroidun kehyksen luominen ja sosiaaliturvan koordinoinnin tehostaminen ovat tärkeä osa edistymistämme kohti lissabonin prosessiin sisällytettyjen sosiaalisen ulottuvuuden ja sosiaaliturvan saavuttamista .
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 123 artikla ) : ks. pöytäkirja
minun mielestäni poikkeuksellisten tapahtumien perustelussa ei oteta huomioon fiskaalista vastuuttomuutta , joka on aiheuttanut koko sotkun. viimeisin tempaus vie yhdistyneeltä kuningaskunnalta veto-oikeuden , kun tuleviin pelastuspaketteihin voidaan soveltaa määräenemmistöpäätöksentekoa .
ryhmä koostui 27 : stä jäsenvaltioiden virkamiesten , tutkimusyhteisön , kehitystä vauhdittavan teknologian eu : n teollisuudenalan , euroopan investointipankin ja pienten ja keskisuurten yritysten järjestöjen edustajasta .
keskusteluja asianomaisten instituutioiden ja sellaisten kansalaisjärjestöjen kanssa , jotka keräävät kolmansissa maissa tietoja naisiin kohdistuvasta väkivallasta , on tuettava lisäämällä apua ja luomalla parempia kehitysapuohjelmia erityisesti naisten emansipaatiosta huolehtimiseksi .
arvoisa rouva puhemies , me kaikki olemme kulkeneet pitkän tien , me kaikki olemme oppineet jotain ja me kaikki olemme kärsineet jonkin verran. ehkä tuo kärsimys oli tarpeen , jopa esittelijöille .
ilmoitan teille , että euroopan parlamentti hyväksyi juuri hyvin suurella äänten enemmistöllä komissiota koskevan päätöslauselman , ja annan puheenvuoron välittömästi teille .
aihe : pkk ja terroristijärjestöjä koskeva luettelo
meidän on toimittava , ennen kuin on myöhäistä kääntää elintarvikkeiden maailmanlaajuisten hintojen noususuuntaus. tämä on tehtävä mieluummin enemmin kuin myöhemmin , jotta voidaan lieventää tavallisiin ihmisiin kohdistuvia paineita .
tärkeintä on kuitenkin se , että noudatamme uusia säännöksiä ja painostamme alan yhtiöitä toimittamaan täysin totuudenmukaisia tietoja , etteivät ne kertoisi valheita tuotteitaan ostaville ihmisille .
kolmanneksi myös euroopan parlamentin hallinnossa ilmeni puutteita , sillä jopa 30 vuoden ajan se laiminlöi huolellisuusvelvoitteensa jättäen varmistamatta , ettei strasbourgissa sijaitsevista rakennuksista makseta kohtuutonta vuokraa .
olisi epäoikeudenmukaista sälyttää turvallisuustoimenpiteiden kokonaiskustannukset lentomatkustajien harteille. on suotavaa välttää rasittamasta taloudellisesti liikaa käyttäjiä , jotka maksavat jo nyt erittäin korkeita veroja lentolipuista .
lopuksi , kiinnitän arvoisan parlamentin jäsenen huomion äskettäisiin muutoksiin , jotka koskevat kansalaisjärjestöille kohdistettuja vaatimuksia järjestää pankkitakuita , joiden pitäisi helpottaa ennakkomaksujen saamista miljoonaan euroon saakka .
äskettäiset kansalaislevottomuudet levisivät väkivaltaisina kaduille , kun oppositiossa oleva awami-liitto epäili vaalilautakunnan puolueettomuutta , vaaliluettelon oikeellisuutta ja jopa väliaikaisen hallituksen alkuperäisen pääministeriehdokkaan rehellisyyttä .
yhtäläiset mahdollisuudet naisille eivät ole ajateltavissa hyväksikäytön , työttömyyden ja vajaatyöllisyyden yhteiskunnassa ilman tasa-arvoisia sosiaalisia mahdollisuuksia , ilman hyvinvointivaltiota .
kuitenkin , arvoisa komission jäsen ja ministeri lenarčič , puheenjohtajavaltio slovenian pitäisi ottaa makedoniaa koskeva kysymys käsiteltäväksi seuraavassa huippukokouksessa. ei ole mitään syytä odottaa syksyyn .
neuvostolla oli minun nähdäkseni barcelonassa kaksi pääasiallista sanomaa , luottamus talouden elpymiseen ja lissabonin " hengen " henkiin herättäminen .
haluaisin kuitenkin sanoa teille , että mikäli paketista ei tule kyllin järkevää , emme aio tehdä eurooppa-neuvostosta valtavaa markkinapaikkaa , jossa kaikki taistelevat saadakseen itselleen jonkin viraston .
lopuksi korostan sitä , että komissio tekee määrätietoisesti tiivistä yhteistyötä parlamentin kanssa , jotta ehdotus hyväksyttäisiin ja saataisiin tehokas , virheetön ja kustannustehokas alkuperämerkintäjärjestelmä .
mihin toimenpiteisiin puheenjohtajavaltio itävalta on ryhtynyt varmistaakseen euroopan metsien kestävyyden ?
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , olen kuunnellut varsin tarkkaavaisesti sekä komission ja neuvoston julkilausumat että kollegojemme puheenvuorot. minua huolestuttaa erityisesti eräs laajentumisesta aiheutuva ongelma .
sanktioiden ja alueellisten kalastusjärjestöjen osalta tarvitaan mielestämme kuitenkin enemmän valvontaa , jotta voidaan varmistaa , ettei kansainvälisiä määräyksiä rikkovien alusten kalastustuotteilla voida käydä kauppaa euroopan unionissa .
on vielä korostettava ? sen tärkeyden ja merkityksen takia ? neuvoston selkeää kantaa tarpeesta vahvistaa syrjäisimpien alueiden osatekijää unionin politiikoissa näiden alueiden erityispiirteiden takia .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
oikeuslaitos ja hallitus ovat suojelleet ja suojelevat edelleenkin näitä ihmisiä. he katsovat edelleen olevansa lain yläpuolella. on käsittämätöntä , että jäsenvaltio ...
vielä kerran kehotan kaikkia euroopan unionin toimivaltaisia toimielimiä sisällyttämään neuvotteluihin , joissa valmistellaan tulevia yhteistyösopimuksia , myös unionin ja pakistanin välistä yhteistyösopimusta , lausekkeen , jossa varmistetaan uskonnonvapauden ja ihmisoikeuksien kunnioittaminen .
esityslistalla ovat seuraavina minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
sekä yksityistä että julkista koulutukseen myönnettävää rahoitusta on lisättävä , ja jäsenvaltioiden on vakavasti harkittava tarvetta perustaa toimintansa bolognan ja kööpenhaminan prosesseihin .
nitraattidirektiivin täytäntöönpanoa on myös tuettu merkittävästi sisällyttämällä direktiivi käytännesääntöihin , jotka ovat toimineet maaseudun kehittämisen perustana vuodesta 2000 alkaen. vuodesta 2005 lähtien täydentäviä ehtoja sovelletaan uuden maatalouspolitiikan mukaisesti viljelijöille maksettaviin suoriin tukiin .
ottaen huomioon unionin kansalaisten alati kasvavan tietoisuuden terveysasioissa sekä unionin korkeatasoisen ympäristön- ja terveydensuojelun on mahdotonta hyväksyä se , että unionissa liikkuu yhä karsinogeenisia aineita .
olisin myös ollut kiitollinen , jos olisitte edes hiukan kiinnittänyt huomiota puheenvuorooni .
ryhmämme suhtautuu siksi myönteisesti frontexiin ja interventioryhmien perustamiseen maahanmuuttajien vyörystä kärsivissä maissa , jos tätä uutta välinettä käytetään tehokkaasti eikä se ole pelkkä mediatapahtuma .
toivon , että pääsemme parlamenttina sopimukseen neuvoston kanssa käyttäen tällaista lähestymistapaa ja että eu : n kansalaiset hyötyvät sen tuloksista .
( cs ) haluan kertoa , miksi äänestin teollis- ja tekijänoikeuksien rikkomisen kriminalisoivaa direktiiviä vastaan. direktiivin perusajatus oli hyvä , ja kannatan voimakkaasti rangaistusten langettamista väärentämisestä ja piratismista .
haluan antaa tunnustusta valtiovarainministereiden nopealle toiminnalle viime viikolla. korostan , että tämä kuvastaa määrätietoisuuttamme pyrkiessämme turvaamaan euron vakauden .
kysymys nro 32 staffan burenstam linder ( h-0252 / 97 ) :
esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto eurooppalaisesta tutkimusalueesta .
verts / ale-ryhmä on ehdottanut , että keskiviikon 4. syyskuuta esityslistaan lisätään erityiskeskustelu kansainvälisestä rikostuomioistuimesta .
tämä on lisäsyy sille , miksi seisomme näiden maiden työntekijöiden rinnalla yhdentymistä vastaan , jotta he voivat taistella oikeuksiensa puolesta .
uudella hallituksella on nyt loistava tilaisuus palauttaa demokratia ja jatkaa rauhanprosessia , mutta edessä olevia lukuisia haasteita ei pidä vähätellä .
tässä siis joitakin ehdotuksia , joilla voimme edistää pienimuotoista kalastusta .
haluan kysyä komission jäseneltä , harkitaanko toimenpiteitä myös valvonnan ja seurannan alalla .
14 artiklan , jossa tunnustetaan oikeus koulutukseen , mutta oikeus tulkitaan pelkästään vapaudeksi seurata ilmaiseksi opetusta , ja tämä koskee ainoastaan oppivelvollisuutta .
esityslistalla on seuraavana dimitrios papadimoulisin laatima ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi metallisen elohopean viennin kieltämisestä ja turvallisesta varastoinnista - c6-0363 / 2006 - .
me kaikki tunnemme ne erilaiset terrorismin muodot , joita espanjan hallitus on käyttänyt vuodesta 1975 lähtien. on erittäin valitettavaa , että valtion harjoittama terrorismi , jopa yleisellä tasolla , jätettiin mainitsematta .
genofewa grabowskan mietinnössä suositellaan kaikkien eu : n toimielinten ja kansalaisyhteiskunnan " edustajien " välistä vuoropuhelua , jossa määritellään politiikat ja laaditaan lainsäädäntöä eu : n tasolla , toisin sanoen osallistuvan " demokratian " virallista , pakollista järjestöä unionin tasolla .
aihe : euroopan unionin neuvoston tuki länsi-saharan rauhanomaiselle ratkaisulle
kannatan nyt esillä olevaa päätöslauselmaa , koska siinä esitetään mainitsemani vaatimukset ja koska siinä rohkaistaan komissiota ja neuvostoa jouduttamaan toimiaan tässä asiassa .
arvoisa rouva puheenjohtaja , totean vain lyhyesti , että green , joka on sosialistien ryhmän puheenjohtaja , ei ole läsnä , mutta olen varma siitä , että minun puheenvuoroni välitetään hänelle .
hvk : n ei olisi tarvinnut epäonnistua , mutta niin tehtiin tietoisesti. viisi valtiota sanoutui irti sovinnosta , jota kaikki tarvitsivat mutta jota yksikään ei halunnut tarpeeksi .
edellä esitetyistä syistä olemme äänestäneet tätä enemmistön kompromissia vastaan. äänestimme ympäristöystävällisemmän vaihtoehdon eli gue / ngl- ja verts / ale-ryhmien esittämän kompromissipaketin puolesta .
- jan olbrychtin laatimasta aluekehitysvaliokunnan mietinnöstä ( a6-0206 / 2005 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi eurooppalaisesta rajaseutuyhteistyöyhtymästä ( ery ) ( kom ( 2004 ) 0496 – c6-0091 / 2004 – 2004 / 0168 ( cod ) )
haluan kiittää tässä yhteydessä varjoesittelijöitä , erityisesti jäsen hökmarkia ja jäsen in ' t veldiä. toivon , että onnistumme saman määrätietoisuuden ansiosta vahvistamaan ja välittämään tämän viestin tämänpäiväisessä äänestyksessä .
en halua antaa poliittista luottamusta toimielimelle , joka ajaa liian usein vain ääriliberalistisia pyrkimyksiä piittaamatta euroopan kansalaisten toiveista ja tarpeista .
neuvoston yritys vaarantaa perusoikeudet on siinä määrin ahdaskatseinen , että se koskee jopa lapsia , jotka ovat täyttäneet 14 vuotta .
kuka vielä uskaltaa puhua katastrofeilla pelottelusta tai huijariekologien esittämistä planeettamme ympäristön tilaa koskevista huonoista enteistä , kun who : n tutkimusten mukaan ajoneuvojen pakokaasupäästöt aiheuttavat vuosittain 800 000 kuolemantapausta ?
ilmaliikenteen hallinnan parantaminen voisi vähentää polttoaineen keskimääräistä kulutusta 8 – 18 prosenttia , mikä vähentäisi kaikkien moottorityyppien aiheuttamia päästöjä .
kuinka monta täysin julkista eurooppa-neuvoston kokousta järjestetään ruotsin puheenjohtajuuskaudella 1. tammikuuta-30. heinäkuuta 2001 ?
arvoisa puhemies , haluaisin myös kiittää esittelijää ja varjoesittelijää sekä erityisesti gary titleyä ja komissiota tästä hyvästä ehdotuksesta .
euroopan unionin on ryhdyttävä sisäisiin laajoihin ja koordinoituihin toimiin yksinkertaistaakseen ja nopeuttaakseen kansainvälistä yhteistyötä ja estääkseen sen , että modernit rikollisjärjestöt mukautuvat yhä paremmin euroopan unionin rangaistusjärjestelmän puutteisiin ja heikkouksiin .
tarkistuksia on esitetty. haluaisin kiittää kaikkia kollegoitani , jotka ovat tehneet näitä tarkistuksia , joilla on voitu vielä täsmentää direktiivin soveltamista .
energia on jo mainittukin. tarvitsemme avoimemman tavan tehdä yhteistyötä. siihen pitäisi todellakin kuulua se , että pidättäydymme poliittisesta painostuksesta , johon toisiaan turvaudutaan energia-alalla .
luen siis ääneen jäsen hernández mollarin puheen .
koska tämä saattaa aiheuttaa ongelmia jatkossa , haluan siis huomauttaa teille , ettei tätä tekstiä ole saatavilla kaikilla virallisilla kielillä. sitä ei ole saatavilla minun äidinkielelläni .
nyt käsiteltävänä olevat vahingot syntyivät ison-britannian suurtulvien johdosta kesä-heinäkuussa 2007. vahinkojen suuruus on 4,6 miljardia euroa , joten ne ovat korvauskelpoisia. komissio esittää 162 miljoonaa euroa .
poliittinen ryhmäni on ehdottanut päätöslauselmaesityksessä useita tällaisia toimia , joiden toivon saavan parlamentin hyväksynnän .
en halua kerrata tässä taas ehdotusta , jonka tein viime vuonna mietintöä koskevan edellisen keskustelun yhteydessä. ehdotin näiden maiden välisen yhteisön perustamista suhteiden lujittamiseksi naapuruuspolitiikassa .
parlamentin ja neuvoston välinen yhteistyö tšekin pääministerin jan fischerin kanssa järjestetyn videokokouksen aikana oli myös erinomaista , joten kiitos jälleen kerran , arvoisa pääministeri fredrik reinfeldt , siitä , että järjestitte tuon videokokouksen .
heidän asiansa on ollut parlamentin vetoomusvaliokunnan käsiteltävänä puolentoista vuoden ajan. parlamentin on aika puolustaa epäonnistuneiden sääntelymekanismien uhreja ja vaatia oikeudenmukaista ratkaisua equitable life -yhtiön vakuutuksenottajille .
me olemme ruotsissa viime aikoina kamppailleet rajusti välttyäksemme eu : n mallilta , jossa eläinten rehuun lisätään antibiootteja enemmän tai vähemmän säännöllisesti .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , rouva thyssenin laatima mietintö perustuu komission vihreään kirjaan yhteisön kilpailupolitiikan vertikaalisista rajoituksista .
pitkän menettelyn jälkeen , joka johtui sovittelukomitean koolle kutsumista edellyttäneistä vastapuolista parlamentti versus komissio ja neuvosto , euroopan parlamentti on hyväksynyt uuselintarvikkeisiin ja elintarvikkeiden uusiin ainesosiin liittyvän ehdotuksen .
kysymyksen esittäjä , herbert reul , on ilmoittanut olevansa myöhässä. jos hän saapuu , hänelle voidaan antaa puheenvuoro keskustelun lopussa .
haluaisin tietää , kuka päätti asiasta , kuka sitä pyysi ja kuka on vastuussa valokuvaamisesta euroopan parlamentissa. onko se euroopan parlamentti vai puheenjohtajavaltio ranska ? pyytäisin vastausta ennen istunnon aloittamista .
b5-0498 / 2001 van den berg euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta ;
arvoisa puhemies , komission puheenjohtaja prodi , käytän puheenvuoron radikaalijäsenten nimissä .
paikallisviranomaisia ja julkisia laitoksia on kannustettava sijoittamaan kestävään ja puhtaaseen liikenteeseen .
arvoisa jäsen tietää kööpenhaminan eurooppa-neuvoston irakia koskevat päätelmät .
mielestäni solvit-verkoston tähänastinen menestys antaa aihetta kehittää palvelua edelleen. siksi annankin täyden tukeni ehdotukselle , että henkilöresursseja lisätään merkittävästi nykyisestä neljästä työntekijästä .
ympäristökysymyksiin ja kaupunkejamme vaivaaviin ruuhkiin on esitetty useita erilaisia ratkaisuja , joten minusta meidän pitäisi nyt keskittää voimamme toimiin , joilla on vaikutusta kansanterveyteen ja elämänlaatuun sosiaalis-taloudelliselta kannalta .
internet-rikollisuuteen , niin sanottuun kyberrikollisuuteen ( cyber crime ) , on mielestäni puututtava parantamalla poliisin työskentelytapoja , ei laatimalla perustavia demokraattisia arvoja vaarantavia lakeja .
tämä sopimus on osa kansainvälistä toimintasuunnitelmaa laittoman , ilmoittamattoman ja sääntelemättömän kalastuksen ehkäisemiseksi , estämiseksi ja lopettamiseksi , jonka yhdistyneiden kansakuntien elintarvike- ja maatalousjärjestö ( fao ) kehitti yk : n vastuullisen kalastuksen toimintasääntöjen puitteissa .
arvoisa puhemies , haluaisin esittää mielipiteeni thyssenin mietinnöstä. olen tyytyväinen mietintöön ja onnittelen esittelijää hyvin tasapainoisesta työstä. tunnemme hyvin mietinnössä käsitellyn ongelman , joka liittyy liike-elämän ja kuluttajien etuihin .
yhteisöaloitteiden osalta neuvosto päätti , että peace-aloitteen , eli pohjois-irlannin rauhanprosessin osalta ehdotettu ylimääräinen 100 miljoonan ecun kokonaismääräraha maksusitoumusmäärärahoina katetaan yhteisöaloitteisiin osoitettujen maksusitoumusmäärärahojen kokonaisuudesta .
kirjallinen . - ( sv ) mietinnössä vaaditaan alalle toisensa jälkeen lisärahoitusta eu : ssa , vaikka jäsenvaltioissa joudutaan säästämään esimerkiksi terveydenhuollossa , kouluissa ja sosiaalihuollossa .
aion näin ollen äänestää suosituksen puolesta .
haluaisin toivottaa tältä puhujakorokkeelta – kaikkien 626 jäsenen puolesta – 162 uutta jäsentä sydämellisesti ja lämpimästi tervetulleiksi tähän parlamenttiin .
tosiasiassa tavoitteiden suuntaaminen yksinomaan kohti innovaatiotoimintaa , tietopohjaista taloutta ja vanhojen jäsenvaltioiden kilpailukykyä ei riitä takaamaan alueellista koheesiota ja kestävää kehitystä koskevien tavoitteiden toteutumista , jota itse pidän ensisijaisen tärkeänä .
eläinten kloonaus lisää karjatuotannon rationalisointia , kiihdyttää edelleen maatalouden teollistamista ja heikentää nykyisiä ponnisteluja uudelleensuunnata yhteistä maatalouspolitiikkaa kohti kestävää maataloutta .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat yk : n ihmisoikeustoimikunnan kokouksen valmistelusta ( geneve , maaliskuu 2002 ) .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission lausunnot nälän torjumiseksi käytävästä taistelusta .
kirjallinen . - ( it ) kannatin äänestyksessä stavros lambrinidisin mietintöä turvallisuuden ja perusvapauksien vahvistamisesta internetissä .
b5-0513 / 2001 boudjenah ja muut euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä / pohjoismaiden vihreä vasemmisto -ryhmän puolesta
tässä yhteydessä toivon , että euroopan unionin ja jäsenvaltioiden omat diplomaatit käsittelisivät turkin tasavallan jäsenyyteen liittyvää ongelmaa riittävällä tarkkaavaisuudella ja hienotunteisuudella .
valitettavasti - ja sanon todellakin : valitettavasti - sama ei koske kansalaisoikeuksia ja poliittisia oikeuksia , eikä ihmisoikeustilanne vastaa vielä läheskään niitä sitoumuksia , jotka kiina on tehnyt kansainvälisellä tasolla .
jäsen staes , kiitän teitä ilmoituksestanne , että olette saanut asiakirjat eilen illalla , joten voin vain kehottaa jäsen caudronia katsomaan sähköpostinsa .
jäsen eisma , emme voi jatkaa keskustelua , koska meillä on esityslistalla vielä yksi aihe. joka tapauksessa , mistä asiasta haluaisitte puhua ?
. perinteisellä rannikkokalastuksella on suuri merkitys useiden kalastajayhteisöjen paikallisessa taloudessa .
pahoittelen , että joudun pidättäytymään äänestämästä näin tärkeässä asiassa , mutta nähdäkseni parlamentti ei ole kyennyt saamaan aikaan tekstiä , jossa todella otettaisiin huomioon nyt käsiteltävän ongelman kiireellisyys .
daniel cohn-bendit ei halua esittää puheenvuoroa. entä martin schulz ?
kaikki tiedämme , että innovaatiotoiminta luo menestystä ja kasvua , mutta ongelmana on ollut konkreettisten askeleiden ottaminen. lahdesta saamamme ohjauksen avulla pyrimme nyt etenemään kilpailukykyä edistävän toimintaympäristön luomisessa .
tästä syystä emme voi hyväksyä tässä direktiivissä esitettyjä tavoitteita .
toinen huolenaiheeni on tämä no flight zone , joka pahoin pelkään , johtaa libyan pommituksiin. minusta tässä täytyy toimia yk-johtoisesti ja koko arabimaailma , afrikka ja eu yhdessä .
voin tyytyväisenä kertoa teille , että euroopan kalatalousrahastoa koskevassa ehdotuksessa tuetaan erityisiä toimia , kuten verkottumista ja kokemusten ja hyvien käytäntöjen vaihtoa naisten ja miesten tasa-arvoa edistävien järjestöjen kesken .
näin esiin tuotuja ongelmia , jotka johtivat käytännössä verkoston romahtamiseen , olivat asianmukaisten resurssien puute , sihteeristön tehottomuus , kansallisten edustajien heikko sitoutuminen ja työohjelman puutteellisuus .
galiciassa 16. ja 17. syyskuuta kokoontuneet 24 kehitysmaata hyväksyivät hiljattain kalastusministereiden neljännen konferenssin päätelmät , ja ne kaikki vaativat kansainvälisten kalastussopimusten säilyttämistä ja vahvistamista kaupan ja kehitysyhteistyön välineenä .
näiden suuntaviivojen menestys riippuu unionin talousarviosta , jonka on oltava itsellemme asettamiemme tavoitteiden mukainen .
myös synnytysosastojen hoitohenkilökunnalle maksetut palkat vaikuttavat äitiyden suojeluun. tämä ongelma vaivaa monia maita myös euroopan unionissa , ja se on ratkaistava .
komission puolella haluaisin kiittää myös jacques mcmillania , joka on tarjonnut runsaskätisesti apuaan , ja puheenjohtajavaltio sloveniaa , joka on antanut sen sysäyksen , joka tarvittiin tämän paketin läpisaamiseksi ensimmäisessä käsittelyssä .
tällaista eurooppaa me emme halua. euroopassa on ryhdyttävä uudella tarmolla torjumaan sosiaalista epätasaarvoa. sosiaalinen edistys edistää myös talouden kasvua. tämä ei valitettavasti tapahdu itsestään .
tiellä on kuitenkin joitakin esteitä. ne meidän on poistettava .
akt-maiden kanssa tehtävien kumppanuussopimusten olisi oltava sopusoinnussa euroopan unionin talousstrategian kanssa. uusien sopimusten olisi perustuttava euroopan komission , euroopan parlamentin ja akt : n määrittelemiin periaatteisiin .
euroopan unionin on kavennettava kuilua , joka erottaa sen kilpailijoistaan. juuri tämä oli komission tavoitteena sen ehdottaessa yhteistä lopettamisajankohtaa. kaikesta huolimatta näen seuraavat ulottuvuudet tai ongelmat .
b5-0295 / 2002 sjöstedt , seppänen ja frahm gue / ngl-ryhmän puolesta : zimbabwen tilanne ,
haluamme auttaa pitämään tämän sopimuksen hengissä. torstaina annamme päätöslauselman tätä prosessia aktiivisesti seuraavan valtuuskunnan lähettämisestä wieniin , ja toivon , että voimme siellä yhdessä varmistaa näiden tärkeiden ydinsulkusopimuksen määräysten voimassaolon jatkumisen .
odotan innokkaasti , että prosessi saatetaan päätökseen hyvässä yhteisymmärryksessä euroopan parlamentin kanssa , koska emme saa aikaan konkreettisia tuloksia ilman teidän tukeanne. tämä on todellakin tärkeää .
toisin sanoen pääasiassa pankkien ja konsernien lausuntoihin perustuva eu : n lainsäädäntö on vastuutonta ja vaarallista eu : n kansalaisten kannalta , minkä vuoksi se pitäisi poistaa heti .
esityslistalla on seuraavana frischenschlagerin laatima institutionaalisten asioiden valiokunnan mietintö ( a40257 / 98 ) amsterdamin sopimuksen täytäntöönpanosta : tiiviimmän yhteistyön vaikutukset .
esityslistalla on seuraavana bloklandin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0265 / 2004 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi paristoista ja akuista sekä käytetyistä paristoista ja akuista .
tarpeesta vahvistaa pk-yrityksiä sekä lisätä teollisuuden ja tieteen yhteyksiä aluepolitiikkaan
komissio pyrkii vahvistamaan mustameri-tonava-yhteyttä ja aikoo liittyä ympäristöasioita käsittelevään mustanmeren komissioon .
äänestin tämän mietinnön puolesta. katson , että tässä mietinnössä kuvatut toimenpiteet ovat olennaisia terveeseen ja tuottavaan kilpailukykyyn perustuvien toimivien sisämarkkinoiden luomiseksi .
mietinnöstä puuttuvat ehdotukset toimista , jotka kannustaisivat yrittäjiä ja yrittäjyyttä eli kestävien uusien työpaikkojen perustaa. käsite " kilpailukyky " kestävän työllisyyden perustana puuttuu .
mikä on lisäksi teidän näkemyksenne eu : n vastaanottokyvystä ? aikooko suomi esittää konkreettisia toimia tämän kysymyksen käsittelemiseksi ja tukea komission kertomusta ?
aihe : komission rooli ja osallistuminen tuleviin euroopan parlamentin vaaleihin
tämä toimenpide liittyy kuitenkin potilaisiin eikä palveluihin , joita käsitellään toisena päivänä. tämän asian keskipisteenä ovat potilaat eivätkä juristit , ja tämä on kaikkia eikä vain joitakin potilaita varten .
vaikka puollan yleensä teollisuuden vapaaehtoisia sitoumuksia , pidän sitovia oikeudellisia velvoitteita ajoneuvoteollisuuden kohdalla välttämättöminä. kokemus on osoittanut , että vapaaehtoiset sitoumukset epäonnistuisivat tällä alalla .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
kun cork on vuonna 2005 euroopan kulttuuripääkaupunki , kaupunki tulee osoittamaan kaiken , mikä on suurta menneisyydessämme , ja innoittamaan samalla kohti tulevaisuutta .
olen vastaanottanut työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
pyydän teitä nousemaan ja viettämään minuutin hiljaisuuden edesmenneen kollegamme muistoksi .
jatkamme lopullisten ratkaisujen etsimistä ja otamme huomioon mietintöön sisältyvän viestin , mutta tässä yhteydessä on aina noudatettava toissijaisuusperiaatetta ja periaatetta , jonka mukaan terveydenhoitopalvelut kuuluvat jäsenvaltioiden toimivaltaan .
yhdysvaltojen syyt vastustaa tuomioistuinta ovat täysin järjenvastaisia. poliittisin perustein tapahtuva syytteeseenpano on estetty moninkertaisin tarkastuksin ja suojatoimin. väite , jonka mukaan yhdysvaltalaiset rauhanturvaajat joutuisivat yhdysvaltain vastaisten ennakkoluulojen uhreiksi , on järjetön .
( pl ) arvoisa puhemies , puolan liittyminen schengen-alueeseen tuo mukanaan rajojen ylittämisen helppouteen liittyvien mahdollisten etujen lisäksi myös uhkia .
arvoisa puhemies , puhuessani täällä ensi kertaa haluan ehdottomasti , että tämä huippukokous on enemmän kuin pelkkä yleisen turvallisuuden komitea. sillä on oltava tasapainoinen asialista .
kirjallinen . - ( de ) haluaisimme esittää seuraavaa päätöslauselman viisumivapautta koskevasta kysymyksestä : meidän olisi periaatteessa syytä tukea länsi-balkanin maiden viisumivapautta. tämä edellyttää kuitenkin kaikkien asetettujen ehtojen täyttämistä kokonaisuudessaan .
kirjoittajille tämä on tilaisuus laajentaa markkinoitaan ja yleisöään. uskon , että tämä on suurten teosten uudelleen löytymisen ja kulttuurisen vallankumouksen alku. sitä meidän on syytä kannattaa ja tukea .
arvoisa komission jäsen , joudun valitettavasti sanomaan teille , että asialistan päivittäminen olisi mielestäni vähintä , mitä komissio voisi tehdä. muuten se toimii nolosti .
vaatimukset internetin käytön lisäämisestä tiedotuskampanjassa varmistavat sekä kampanjan tehokkuuden että kestävyyden ympäristön kannalta. koska euroopan parlamentti on eu : n toimielimistä lähimpänä euroopan kansalaisia , olisi järkevää , että tiedotuskampanja keskittyisi sen ympärille .
jos halutaan , että on edes pientä toivoa saada sopimus aikaan kalastusvaltioiden välillä , meillä ei voi olla tilannetta , jossa kantoja uhkaa kilpajuoksu kaiken saatavilla olevan pyytämisestä yksipuolisesti .
tässä suhteessa mielestäni olisi välttämätöntä sovittaa yhteen jäsenvaltioiden asevoimat , jotta niin sanotut petersbergin tehtävät voidaan suorittaa loppuun asti. siksi kannatan länsi-euroopan unionin integrointia euroopan unioniin .
aihe : bse-tauti , naudanluiden kulutus espanjan terveysministeri on saanut espanjalaiset kuluttajat huolestumaan neuvottuaan heitä olemaan ostamatta " kehnoa lihaa " ja välttämään naudanluita keiton valmistuksessa .
arvoisa puhemies , olen iloinen , että tämänpäiväisessä keskustelussa on esitetty niin monia mielenkiintoisia näkemyksiä .
voisiko komissio vahvistaa tiedon , jonka mukaan hormonien käytön kieltämistä karjankasvatuksessa koskevan eurooppalaisen lainsäädännön voimaantulon jälkeen yhdysvallat sovelsi ylimääräisiä tulleja korvaavana toimenpiteenä eräisiin euroopan unionista yhdysvaltoihin tuotuihin tuotteisiin ?
kannatan hyväksyttyä toimenpidettä , mutta pidän valitettavana rahaston käyttöönottomenettelyn hitautta , sillä kotialuettani , madeiran autonomista aluetta , on koetellut tuhoisa tragedia .
vuosittain ecall voi pelastaa noin 7 000 ihmisen hengen , ja sen avulla 45 000 ihmisen vammat voisivat jäädä lievemmiksi. ellei tämän puolesta kannata kampanjoida , niin minkä sitten ?
arvoisa puhemies , luulen , että koettaessamme parantaa asioita , me vain pahennamme niitä. meitä on täällä muutamia , jotka odottavat äänestysselityksiä. mielestäni meidän olisi siirryttävä äänestysselityksiin sen sijaan , että jatkamme tarpeetonta keskustelua .
kysymys nro 8 on peruutettu .
tämän rahoitustavasta on tietenkin keskusteltava jäsenvaltioiden kanssa. nyt on erittäin vaikea aika keskustella talousarvioasioista jäsenvaltioiden kanssa , mutta uskomme , että voimme esittää vahvoja perusteluja yhteenliitäntöjen vahvistamiselle eu : ssa .
puheenjohtajakautenne tavoitteet ovat kunnianhimoisia. kannatamme niitä. pitäkää niistä kiinni , niin me tuemme teitä .
euroopan unionin pitäisi mielestäni myös tukea kulttuuripääkaupunkien voimakkaampaa tunnetuksi tekemistä ja laatia tältä osin tehokkaampi ohjelma .
kysymys nro 45 fernando pérez royo ( h-0121 / 99 ) :
arvoisa puhemies , kiitän kaikkia puheenvuoron käyttäneitä euroopan parlamentin jäseniä ja voin vakuuttaa teille , että olen varmasti paikalla tällä viikolla kokoontuvassa neuvostossa , jossa kerron täällä esitetyistä huomautuksista .
herra puhemies ! kollegani ovat jo esittäneet tärkeimmät kysymykset. haluan siksi ottaa esille vain yhden yksityiskohdan .
( bg ) ataka-puolueen valtuuskunnan jäsenet äänestivät turkin niin kutsuttua edistymiskertomusta vastaan , sillä emme ymmärrä mistä edistymisestä on kyse .
kulttuuriteollisuuden merkittävin haaste on tietysti informaatioteknologia. kulttuuriteollisuus hyötyy teknologian ja informaatiomarkkinoiden kehittymisestä , mutta tarvitsee samalla suojaa uusissa järjestelmissä .
kuudes asia on se , että meidän täytyy ehdokasvaltioiden ympäristöongelmien yhteydessä kiinnittää unionin laajentuessa painokkaasti huomiota ongelmiin , joita näissä maissa esiintyy myös elintarviketurvallisuuden alalla .
haluan kiittää neuvoston puheenjohtajaa hänen vastauksestaan. haluan kysyä häneltä , katsooko hän , että euroopan metsäteollisuuden sivutuotteilla voisi olla tulevaisuudessa tärkeä asema uusiutuvien energialähteiden saatavuuden näkökulmasta .
yksityistämisen alalla yhteisö ei ehdota minkäänlaisia toimia , vaan kyseisten valtioiden hallitukset tekevät kaikki yksityistämiseen liittyvät päätökset .
tämän vuoksi on entistäkin tärkeämpää , että kaikki toimielimet todella jatkavat bulgarian ja romanian painostamista ja että vaadittavien uudistusten läpiviemistä valvotaan hyvin tarkoin .
tarvitaan tarkkaavaisuutta , kun uusia riskiryhmiä - kuten nuoret ja uudet työntekijät työmarkkinoilla - ja uusia riskejä saattaa ilmetä .
tämä on ryhmäni nimenomainen pyyntö mutta ennen kaikkea lähi-idässä asuvien rauhan kannattajien hartain toive. nämä rauhan kannattajat haluaisivat pystyä sanomaan mahdollisimman pian ja toivoa täynnä , " europe is back " .
rahoitushakemuksen määräpäivän lykkäämistä koskevasta ehdotuksesta totean , että kehotamme jäsenvaltioita jättämään hakemuksensa mahdollisimman alkuvuodesta. komissio hyväksyy kuitenkin lopulliseksi määräpäiväksi 30. huhtikuuta .
. ( it ) pohjoisen liiton ( lega nord ) jäsenet parlamentissa äänestivät talousarvioesitystä vastaan , mutta eivät siksi , että ne vastustaisivat ajatusta euroopasta , vaan osoittaakseen olevansa eri mieltä , koska tätä ihannetta sovelletaan vääristyneesti .
toivomme , että nämä jälleen kerran esittämämme tarkistukset hyväksytään täysistunnossa .
. katson , että eri jäsenvaltioissa sovellettavia turvallisuussäännöksiä olisi yhdenmukaistettava sekä yhteisön rautatiejärjestelmän turvallisuuden parantamiseksi että epäsuorasti myös kansainvälisten rautatiepalvelujen tarjonnan parantamiseksi. siksi äänestin tämän mietinnön puolesta .
arvoisa puhemies , ongelmani koskee parlamentin työjärjestyksen 2 ja 3 artiklaa eli edustajantoimen riippumattomuutta koskevaa artiklaa ja erioikeuksia ja vapauksia koskevaa artiklaa .
hermoston rappeutumissairaudet ovat merkittävä terveysongelma euroopassa. lääketieteen kehittyminen ja kehittyneiden maiden elintason paraneminen ovat luoneet olosuhteet , jotka johtavat elinajanodotteen kasvuun , mutta hermoston rappeutumissairauksista kärsivien ihmisten määrä on myös kasvanut .
medina ortega ja muut pse- ryhmän puolesta : perun presidentinvaalit ( b5-0581 / 2000 ) .
neljänneksi on tarpeen edistää kehitystä myös pohjois-sudanissa. meidän ei pidä unohtaa pohjois-sudania , jossa valmistellaan parhaillaan uuden perustuslain laatimista .
esityslistalla on seuraavana mosiek-urbahnin laatima oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0307 / 98 ) alustavasta komission tulkitsevasta tiedonannosta palvelujen tarjoamisen vapaudesta ja yleisestä edusta vakuutusalalla ( sek ( 97 ) 1824 - c4-0049 / 98 ) .
arvoisa puhemies , tämän tarkistuksen hyväksymisen myötä pyytäisin teitä kehottamaan asiaa hoitavia tahoja muuttamaan mietinnön otsikkoa tekstiä koordinoitaessa siten , että siinä viitataan lisäykseen , jota äsken hyväksytty tarkistus koskee .
tietenkin minä haluan vastata , herra puhemies , mutta ehkä on hyvä , että sisällytän asian vastaukseeni , jonka annan puheenvuorojen päätteeksi .
tomlinson , kiitän teitä tämän esille ottamisesta. puhemiehen toimisto on itse asiassa jo tutkinut asiaa ja on samaa mieltä kanssanne. asiaa koskeva ilmoitus annetaan klo 15.00 .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
komissio suosii tasapainoista lähestymistapaa sudanin hallitusta ja sudanin merkittävimpiä poliittisia toimijoita kohtaan. tasapainoiseen lähestymistapaan sisällytetään kannustavia ja rankaisevia toimia sen mukaan , miten hallitus ja muut merkittävät poliittiset toimijat toimivat .
arvoisa puhemies , minulla ei ole huomautettavaa pöytäkirjoista , mutta valitettavasti en pystynyt seuraamaan tätä kiinnostavaa keskustelua kokonaan , koska sitä ei tulkattu hollanniksi .
kiitos kysymyksestänne. tiedän , että seuraajani tajani on myös erittäin vahvasti sitoutunut liikenneturvallisuuskysymyksiin. voin myös todeta , että kaikki ehdotuksenne ja toimintanne auttavat meitä pääsemään eroon tästä kamalasta vitsauksesta .
. ( fr ) arvoisa puhemies , sallittehan minun aluksi onnitella esittelijä ojeda sanzia ja kaikkia hänen kollegoitaan erinomaisesta työstä .
siksi oikeusasiamiehen toiminta ei ole tässä asiassa myönteistä , ja tästä syystä olen äänestänyt mietintöä vastaan .
tämän tapahtuman aikana me puhumme talouskasvusta , kestävästä kehityksestä ja poliittisesta hallinnosta , tarkastelemme useita asiakirjoja ja tutkimme muun muassa maatalousalaa ja elintarvikkeiden turvallisuutta vuosituhannen kehitystavoitteiden yhteydessä .
tällä en viittaa jäsen matsakisin esiin nostamaan ongelmaan asbestin käytöstä rakennuksessa. hän on tuonut tätä asiaa voimakkaasti esiin saamatta luullakseni hänkään mitään vastausta .
( b5-0558 / 2003 ) giuseppe di lello finuoli ja helmuth markov gue / ngl-ryhmän puolesta : moldova ;
arvoisa rouva puhemies , algeriassa on muutamassa kuukaudessa surmattu joitakin tuhansia ihmisiä joko vanhakantaiseen islamiin vetoavien murhaajien toimesta tai sotilaiden toimesta , jotka on muutettu alhaisiksi teloittajiksi .
– äänestin grechin mietintöä vastaan , koska en hyväksy sitä , että asetetaan kyseenalaiseksi euroopan parlamentin päätoimipaikan vakiinnuttaminen strasbourgiin ja luxemburgin vahvistaminen työskentelypaikaksi .
päätän siis puheenvuoroni onnittelemalla esittelijää , komissiota , parlamenttia , neuvostoa ja ennen kaikkea tärinälle altistuneiden työntekijöiden joukkoa , jotka saavat tänään käyttöönsä välineen , jolla suojellaan heidän terveyttään .
kun on kehitetty näin nokkela suunnitelma , jolla on selkeä päätepiste , on tärkeää tehdä sille oikeutta eikä yrittää kehittää teoreettisia markkinamääritelmiä , joilla ei ole mitään tekemistä todellisten sopimusehtojen kanssa .
koska valtaosa virheistä tehdään lopullisten edunsaajien tasolla , ne voidaan havaita luotettavasti usein vain paikalla toimitetuilla perusteellisilla tarkastuksilla. tällaiset tarkastukset ovat kalliita , joten yleensä vain pieni osa yksittäisistä ilmoituksista tarkastetaan .
esityslistalla on seuraavana van dijkin matkailu- ja liikennevaliokunnan puolesta laatima mietintö ( a4266 / 97 ) hevosten ja muiden elävien eläinten kuljetuksesta .
palestiinalaisten ihmisoikeuksia rikotaan yhä 40 vuotta kestäneen israelin miehityksen jälkeen .
arvoisa puhemies , minäkin haluan toivottaa mccartneyn perheen tervetulleeksi parlamenttiin. kunnioitan heidän rohkeuttaan ja urheuttaan pyrkimyksissään saada oikeutta veljelleen .
( pl ) esityslistalla on seuraavana gabriele zimmerin työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö yhteiskunnallisen osallisuuden edistämisestä ja köyhyyden , myös lasten köyhyyden torjumisesta eu : ssa .
valtioilla , jotka olivat neuvostoliiton vaikutuspiirissä tai kuuluivat neuvostoliittoon , on edelleen varsin erityislaatuiset suhteet venäjään .
( lt ) uudistetun lissabonin kasvu- ja työllisyysstrategian täytäntöönpanon ensimmäinen vaihe on jo tuottanut huomattavia tuloksia : vuonna 2007 eu : ssa luotiin 3,5 miljardia työpaikkaa , ja kaudella 2005-2007 työttömyysaste laski 1,6 prosentilla .
kirjallinen . - ( fr ) äänestimme tätä mietintöä vastaan. siinä sanellaan jäsenvaltioille niiden talous- ja sosiaalipolitiikan sisältö seuraaviksi kolmeksi vuodeksi .
ajan säästämiseksi komissio on jo käynnistänyt epäviralliset keskustelut. olemme jo saaneet 21 jäsenvaltion ehdotukset kansallisiksi ohjelmiksi .
( en ) arvoisa puhemies , mitä tämän keskustelun taustaan tulee , eu : lta tarvitaan erittäin vahvaa sitoumusta rauhanturvaajien lähettämiseksi , jotta kyseisten vaarallisten konfliktien leviäminen voitaisiin yrittää estää .
olemme päättäneet äänestää tätä mietintöä vastaan .
ehdotus , jonka mukaan seurantakeskus on velvollinen tiedottamaan jäsenvaltioille huumeiden käyttöön liittyvistä uudenlaisesta kehityksestä ja uusista suuntauksista , on varmasti hyvin tärkeä ja mahdollistaa jäsenvaltioiden paremmat valmiudet ja kyvyn reagoida niihin .
" katsoo , että matkustajarekisteritietojen käyttöä koskevan uuden sopimuksen tarkoituksena on tukea terrorismin ja kansainvälisen rikollisuuden ehkäisemistä ja torjuntaa , "
välitän teille paikallisten asukkaiden pyynnön saada parlamentilta apua tässä perinnön häpäisemiseen liittyvässä asiassa , jotta voidaan varmistaa , ettei eu : n eteläosassa sijaitsevalla cabañalin kaltaisella alueella oteta näin vakavaa harha-askelta .
arvoisa puhemies , ellei kesäkuun vaaleissa tapahdu ihmettä tai elleivät kollegani uhraudu ja irtisano itseään joukolla , tämä on viimeinen mahdollisuuteni puhua ansioituneelle ja kunnioitettavalle parlamentille .
jäsen fitzsimons , velvollisuuteni on sanoa teille , että esititte etukäteen oman kysymyksenne nro 62. tämä ei mielestäni todellakaan ole pelisääntöjemme mukaista .
esityslistalla on seuraavana garganin , rothleyn , lehnen ja mandersin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan suullinen kysymys komissiolle saksan panttijärjestelmästä ( o-0066 / 2003 - b5-0281 / 2003 ) .
äänestys toimitetaan huomenna ( tiistaina 23. marraskuuta 2010 ) .
( en ) arvoisa puhemies , antonio tajani sanoi keskustelun alussa , että tämä on myönteinen viesti eu : n kansalaisille. olen samaa mieltä , ja tämähän on juuri työmme tarkoitus .
annan siksi täyden tukeni euroopan parlamentin kannalle , jossa puolletaan äsken käsittelemiämme toimia , jotka euroopan komissio esitteli ja joiden avulla syrjäisimpien alueiden periaate tehdään todeksi .
kun slovenia oli liittymässä näihin kahteen organisaatioon , sanoimme , että kumpi tahansa sopii. natolla on tilaisuus korjata euroopan unionin tekemiä virheitä. mielestäni meidän on otettava tämä huomioon .
– yasmine boudjenah gue / ngl-ryhmän puolesta : nigeria ( b5-0213 / 2004 ) .
b5-0563 / 2001 goepel , sturdy ja maat ppe-de-ryhmän puolesta suu- ja sorkkataudista ,
olen kuitenkin hänen kanssaan eri mieltä siitä , että euroopan unioni toteuttaisi hankkeen. yhdistynyt kuningaskunta voisi rakentaa alle kahden vuoden eu : n jäsenmaksuilla kymmenen uutta ydinvoimalaa. tämä olisi paljon järkevämpää rahankäyttöä .
olisi tiedettävä , millainen järjestelmä suojelee kansalaisiamme tehokkaimmin .
sama pätee myös kolmanteen näkökohtaan. koska luonnonkatastrofit eivät tunne rajoja , rahoitusväline ja sen soveltamisala olisi laajennettava euroopan unionin ulkopuolelle .
arvoisa puhemies , eldr-ryhmä tukee voimakkaasti ehdokasmaiden liittymistä euroopan unioniin ja liittymissopimusten nopeaa käsittelyä. ryhmäni on kuitenkin hyvin epäluuloinen sen suhteen , voidaanko neuvoston ja parlamentin välistä hyvää yhteistyötä budjettipolitiikassa jatkaa .
josé ignacio salafranca haluaa puhua toisesta aiheesta .
- ( el ) arvoisa puhemies , haluaisin onnitella zbigniew zaleskia hänen erinomaisesta työstään .
uskon , että riisialalla toivotaan parlamentin , komission ja neuvoston ratkaisevan rangaistuksia koskevan asian ja laativan sellaisen tuen , jolla korvataan kokonaisuudessaan takuuhinnan aleneminen , ja nämä toiveet on otettava huomioon .
ehdotetut toimet - säästöistä saatavien tulojen verotus , jotka maksetaan henkilöille , joiden ei katsota asuvan pysyvästi jäsenvaltiossa , ja yritysten kaksinkertaisen verotuksen poistaminen - eivät riitä korjaamaan tähän asti aiheutettuja vahinkoja .
keskiviikkona toimitettavassa äänestyksessä on tarjolla useita vaihtoehtoja. ensinnäkin voimme kannattaa neuvoston yhteistä kantaa. toiseksi voimme hylätä koko ehdotuksen. kolmanneksi voimme hyväksyä kompromissipaketin ja mahdollistaa siten reach-järjestelmän perustamisen .
toinen kansainvälisen tason aloite on yhdistyneiden kansakuntien julistus oikeusperiaatteista , jotka koskevat rikosten ja vallan väärinkäytön uhreja , ja se on hyväksytty 29. marraskuuta 1985 yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksen päätöslauselmalla 40 / 34 .
arvoisa puhemies , kannatamme kollegamme jensenin mietintöä , sillä se perustuu täysin tukemiimme ajatuksiin ja politiikkaan .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 16. tammikuuta 2008 .
voiko komissio kertoa mitkä ovat sen suunnittelemat aikataulut ja ne tavat , joilla voidaan pyrkiä tähän päämäärään , jotta täysin noudatettaisiin perustamissopimuksen 33 artiklan 1 b kohtaa ?
13. tulevan aluepolitiikan vaikutus eu : n innovaatiokykyyn ( äänestys )
sovittelukomitean ehdottaman sanamuodon ansiosta on mahdollista paitsi säilyttää kunnianhimoiset säännöt ja tavoitteet – erityisesti keruun ja kierrätyksen osalta – että ottaa huomioon todellisuus ja erityisesti teollisuusakkujen valmistajien ponnistukset .
tyytyväisyyttä tuottaa myös toive ottaa työmarkkinaosapuolet mukaan leonardo-ohjelman täytäntöönpanoon. tällainen avoimuudesta huolehtiminen on kunniaksi parlamentille , ja se on osoitus vahvasta tahdosta , jota on jo korostettu muissa parlamentin teksteissä .
tänne brysseliin perustettiin samanaikaisesti vakautussopimuksen koordinaattori. voitteko kertoa minulle , kuinka paljon synergiaa siinä menetetään ja miksi neuvostossa päätetään jotain tällaista ? se on erittäin epäammattimaista ! voitteko estää sen tulevaisuudessa ?
eikö komissio myönnä , että tämä uhkaa vakavasti eurooppalaisten yritysten liiketoimintaedellytyksiä ja työllisyyttä ? jollei , niin miksi ei ? muussa tapauksessa , mihin toimiin komissio aikoo ryhtyä tilanteen korjaamiseksi ?
haluan päättää puheenvuoroni kiittämällä vielä kerran esittelijää , herra elchleppiä , ja kaikkia niitä parlamentin jäseniä , jotka ovat osallistuneet tähän keskusteluun .
arvoisa puhemies , viime viikolla jäsen karla peijsin kimppuun hyökättiin brysselissä. pyytäisin , että puhemies ottaisi uudelleen yhteyttä belgian hallitukseen turvallisuuden parantamiseksi brysselissä .
– olen komissiolle kiitollinen siitä , että se on ottanut huomioon tämän parlamentin kannan , joka ilmentää demokraattisesti euroopan kansalaisten enemmistön vaatimuksia .
tämän vuoksi äänestän vastaan sekä tänään että kotimaassani järjestettävässä kansanäänestyksessä .
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa pääjohtaja trichet , hyvät parlamentin jäsenet , euroopan keskuspankin vuosikertomuksen 2005 esittely parlamentissa ja keskustelu siitä ovat vuosittainen tilinteko , jolla sovitetaan yhteen keskuspankin riippumattomuus ja demokraattinen valvonta .
suosittelisin mietintöä , ja ehkäpä voin päättää puheeni sanomalla , että " nous sommes tous des rocardiens maintenant " ( olemme nyt kaikki rocardilaisia ) .
jäsen walter , olen iloinen kuullessani tuon !
omaksuin monien ppe-ryhmän kollegojeni tavoin lujan kannan tähän mietintöön. ensimmäisessä käsittelyssä on syytä antaa voimakkaita merkkejä , jotta toisessa käsittelyssä päästäisiin parempaan johdonmukaisuuteen , suotuisaan tasapainoon ja todenmukaiseen näkemykseen .
arvoisa puhemies , käteisen euron käyttöönotto ei ole vain logistinen ja organisatorinen menestys , vaan se vaikuttaa jo nyt eurooppalaisen identiteetin muodostumiseen ja löytämiseen. siihen eivät voi vaikuttaa edes euroskeptikot italiassa .
ensiksi : esityslistasta päätettäessä , toisin sanoen ei tänään. emme ole päättäneet tänään esityslistasta vaan ainoastaan muuttaneet sitä .
tämän päivän venäjä ei ole entinen neuvostoliitto. sanon näin paitsi oman pitkän työkokemukseni perusteella kyseisessä maassa , myös yhdysvaltojen diplomatian johtohahmojen toteamusten pohjalta .
tässä direktiivissä ehdotettua lauttakatsastustietokantaa on pidettävä erityiskeinona , joka on suunniteltu pääasiassa auttamaan jäsenvaltioita ja komissiota direktiivin täytäntöönpanon seurannassa ja valvomisessa tarjoamalla yksityiskohtaista tietoa katsastusjärjestelmän soveltamisesta .
( el ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat valko-venäjän tilanteesta .
asetuksella säädeltiin viisumivapauden täytäntöönpanoa näiden maiden kansalaisten osalta sen jälkeen , kun sopimus kahdenvälisestä viisumisopimuksesta saatiin päätökseen , ja se tuli voimaan euroopan yhteisön ja kunkin näistä maiden välillä .
latinalaisessa amerikassa on valtavat inhimilliset voimavarat , koska siellä on yli 600 miljoonaa ihmistä , sekä luonnonvaroja ja kymmenen prosenttia maailman bkt : stä .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen pedro solbes mira .
aikooko komissio nyt antaa nämä tiedot unionin kansalaisille internetsivunsa välityksellä sekä antaa verrattavissa olevia tietoja tämänhetkisistä keskimääräisistä kuluttajahinnoista 15 jäsenvaltiossa ja vakiintuneiden yritysten tarjoamista tukkuhintaisista tuotteista ?
meidän on näin ollen selvitettävä ennen kaikkea , minkä takia kadunmies vastustaa sisämarkkinoita ja miten voimme yhdistää niiden tulevaisuuden eurooppaa koskevaan näkemykseen .
kaikkea ei kuitenkaan ole vielä menetetty. siksi kannatan ehdotuksia erillisen nitraattien raja-arvon määrittämisestä ja samasta syystä katson , että poikkeusta ei voida myöntää myöskään maanviljelylle , sillä tämä heikentäisi direktiivin vaikuttavuutta .
arvoisa puheenjohtaja , ( alku ilman mikrofonia ) teillä ei ole yksinoikeutta halpamaisuuksiin. vaikka jokin halpamainen ajatus hyväksyttäisiin , se ei tee ajatuksesta yhtään sen oikeutetumpaa .
tämän lisäksi noin kymmenen prosenttia työntekijöistä kärsii köyhyydestä alhaisten palkkojen , osa-aikaisten työsuhteiden ja alhaisten pätevyyksien vuoksi. on tärkeää edistää laadukasta työllisyyttä , joka perustuu työntekijöiden kouluttamiseen .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , saanen minäkin onnitella teitä uudesta virastanne , arvoisa puheenjohtaja .
( it ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , kun huomenna äänestämme józsef szájerin mietinnöstä , me näytämme vihreää valoa yhdelle lissabonin sopimukseen sisältyvälle uudelle välineelle , joka koskee täytäntöönpanosäädöksiä .
yleispalvelut ja käyttäjien oikeudet sähköisen viestinnän verkkojen ja palvelujen alalla
voiko neuvosto ilmoittaa , missä vaiheessa ovat kolmansien maiden kanssa käytävät neuvottelut euroopan unioniin tapahtuvan maahanmuuton valvonnasta ?
kirjallinen . - ( de ) uusiutuvia energialähteitä on käytettävä merkittävässä määrin tulevassa energiapolitiikassa. ydinenergiaa ei voida käyttää tässä suunnitelmassa , koska siihen liittyy yhä edelleen ratkaisemattomia turvallisuuskysymyksiä .
nämä yhteiset arvot ja tavoitteet muodostavat chilen ja euroopan unionin 18. marraskuuta 2002 allekirjoittaman assosiaatiosopimuksen perustan .
eilen illalla ennen kuin abbas lähti lentokentälle , vierailin hänen luonaan hotellissa ja hän kertoi minulle senpäiväisistä ponnisteluistaan tämän sotilasoperaation pysäyttämiseksi ja väkivallan kierteen katkaisemiseksi , ennen kuin se ryöstäytyy käsistä .
edellä sanotun mukaisesti kannatan esillä olevan ehdotuksen tavoitetta eli tiettyjen yhteisön vesiympäristöön päästettyjen vaarallisten aineiden aiheuttamasta pilaantumisesta 4 päivänä toukokuuta 1976 annetun neuvoston direktiivin 76 / 464 / ety kodifiointia , millä korvataan aiemmat hajanaiset säädökset .
arvoisa puhemies , poliittinen kantani poikkeaa perustavalla tavalla esittelijän , jäsen buitenwegin kannasta. sikäli kuin komission jäsen vitorino on jäsen buitenwegin lähestymistavan kannalla , poliittinen kantani poikkeaa perustavasti myös hänen kannastaan .
olen vastaanottanut keskustelun päätteeksi kuusi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä
esittelijänä olen pyrkinyt esittämään ja saavuttamaan käyttökelpoisia ratkaisuja. sen sijaan , että pitäydyttäisiin tiukoissa periaatteissa ja ideologisissa kannanotoissa , kaikessa olisi pyrittävä köyhyyden torjunnan yleistavoitteeseen .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , hyvä kollega , olen perehtynyt huolellisesti kollega secchin mietintöön sekä lausuntoihin , samoin kuin komission direktiiviin eri jäsenvaltioissa sijaitsevien lähiyhtiöiden välisiin korkoja rojaltimaksuihin sovellettavaksi yhteiseksi verojärjestelmäksi .
gebhardtin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0398 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi eurojust-yksikön perustamisesta vakavan järjestäytyneen rikollisuuden torjumiseksi
tällaisten tutkimusten aloittaminen antaisi sellaisen vaikutelman , että kyseisille väitteille olisi jonkinlainen pohja , enkä usko hetkeäkään , että parlamentti äänestäisi tutkimusten aloittamisen puolesta .
toivon , että alankomaiden viranomaiset selvittävät tapauksen perusteellisesti ja saattavat syylliset oikeuden eteen .
. ( fr ) arvoisa puheenjohtaja , meitä on pyydetty esittämään mielipiteemme biopolttoaineita koskevasta verodirektiiviehdotuksesta. ennen kuin ryhdyn tarkastelemaan ehdotuksen ansioita , haluaisin esittää kaksi alustavaa huomiota .
( en ) arvoisa puhemies , puheenjohtaja barroso ei vastannut mitään siihen , että syytin komissiota sekaantumisesta irlannin demokraattiseen prosessiin lissabonin sopimusta koskevassa asiassa ...
pyydänkin , että jos tämä direktiivi hyväksytään huomenna , jatkamme sen parantamista. jos sitä ei hyväksytä , pyydän , että alamme työskennellä seuraavan direktiivin parissa kaiken tähänastisen tiedon pohjalta ja tähänastista realistisemmin .
euro plus -sopimus ja neuvoston tekemät päätökset ovat askelia oikeaan suuntaan. talouden ohjausjakso on toimenpide , jolla talouksiimme ja talousarvioihimme saadaan enemmän koordinointia ja kestävyyttä rahoituskriiseissä .
meidän on niin ikään pidettävä mielessä , että tieteellisten tietojen saanti riippuu hyvin suurelta osin jäsenvaltioista , eikä komissio näin ollen pysty takaamaan niiden saatavuutta tarkistuksessa kuvatulla tavalla eli tietyssä määräajassa .
ensimmäinen ehdotus koskee jäsenvaltioiden rikosoikeuksia , jotka on saatava vastaamaan paremmin toisiaan , jotta saataisiin lopultakin aikaan yhteinen määritelmä käsitteelle " terroriteko " ja voitaisiin kehittää yhteisiä rangaistustoimia .
olemme kuitenkin huolissamme siitä , miten direktiiviehdotuksen 7 artiklan 2 kohtaa , jota ei ole muotoiltu yksiselitteisesti , aiotaan tulkita .
( fi ) arvoisa puhemies , käsiteltävänä olevilla esityksillä on tehty hyvää työtä veropetosten torjunnan helpottamiseksi ja viranomaisten yhteistyön parantamiseksi .
tältä osin uudenlainen menetelmä merkitsee useimmille jäsenvaltioille sitä , että useimmissa tapauksissa toimiin ryhdytään ? kokemus opettaa ? -pohjalta ja että on eriäviä mielipiteitä siitä , mikä olisi paras tapa sen soveltamiseksi menestyksekkäästi .
nämä aloitteet neuvosto on toteuttanut tai aikoo toteuttaa suhteissaan algerian viranomaisiin. vakuutan teille , että euroopan unioni aikoo jatkaa ja vahvistaa poliittista vuoropuheluaan algerian viranomaisten kanssa muun muassa ministeritroikan tasolla .
euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen ( ey ) n : o 852 / 2004 muuttamisesta - kuljetuksia
mitä voimme tehdä ja mitä meidän on tehtävä ? meidän on toteutettava ainakin kolme tärkeää seikkaa yhteistyössä muiden tätä toivovien kansainvälisen yhteisön jäsenten kanssa .
turvallisuuskysymyksestä korostan sitä , mitä olen sanonut. emme ole niitä henkilöitä , joiden on tehtävä arviointi. meillä ei ole toimivaltaa eikä valmiutta tällaisten tehtävien suorittamiseen .
pääluokka vi - talous- ja sosiaalikomitea
arvoisa puhemies , haluaisin ensimmäiseksi kiittää mietinnön esittelijää hänen tekemästään työstä , joka liittyy vakavaan ajankohtaiseen ongelmaan , terrorismiin , jota on jälleen alkanut pelottavasti esiintyä .
tulevissa päätöksissä on kuitenkin oleellista tehdä selvä ero turvapaikkapolitiikan , laillisen maahanmuuton ja laittoman maahanmuuton välillä. näiden käsitteiden sekoittuminen aiheuttaa vain lisää tarpeettomia väärinkäsityksiä .
tätä kansalaisen moninkertaista turvaa ei olisi saavutettu ainakaan tähän mennessä , ellei euroopan parlamentti olisi itse tehnyt aloitetta .
( pt ) arvoisa puhemies , komission jäsen , haluaisin aloittaa kiittämällä françoise castexia hänen erinomaisesta työstään .
puolustaakseen kansalaistensa oikeutta turvallisuuteen euroopan unionin on kaikin tavoin pyrittävä saamaan käyttöönsä keinot ja lainsäädäntö , joilla estetään al-qaidan ja sen liittolaisten toiminta ja tehdään niistä tehottomia .
arvoisa puhemies , valko-venäjää ei turhaan kutsuta euroopan viimeiseksi diktatuuriksi. valko-venäjällä voi joutua vankilaan asettumalla ehdolle vaaleissa tai kertomalla mielipiteensä julki .
1. tamás deutschin parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämistä koskeva pyyntö (
mikäli noudatamme lissabonin huippukokouksen päätelmiä ja aiomme muodostaa tietoyhteiskunnan , meidän on kiinnitettävä erityistä huomiota naisiin. meidän on esimerkiksi muutamissa asioissa luovuttava myös yhteisopetuksesta. tässä on kuljettava uusia teitä .
esityslistalla on seuraavana keskustelu enrique barón crespon kansainvälisen kaupan valiokunnan puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä wto : n ministerikokouksesta hongkongissa ( o-0108 / 2005 – b6-0348 / 2005 ) .
arvoisa puhemies , lopuksi haluaisin todeta , että kanariansaarten kiintiöihin sisältyvien kalastustuotteiden tuonnit ovat laillisia , ilmoitettuja ja riittävästi säänneltyjä. siksi pyydän parlamentin jäseniä tukemaan euroopan komission ehdotusta ja hylkäämään esitetyt tarkistukset .
lopuksi haluan kiinnittää huomionne mietinnön viimeisiin kohtiin ja korostaa niitä .
. volkspartij voor vrijheid en democratie -puoluetta edustavat parlamentin jäsenet ovat äänestäneet jäsen maatin mietinnön puolesta , vaikka siinä keskeisinä pidetyt tarkistukset on hyväksytty kompromissiteksteissä ainoastaan osittain .
haluan lopettaa käyttämällä tätä tilaisuutta kiittää ilmastonmuutosta käsittelevää väliaikaista valiokuntaa , karl-heinz florenzia ja euroopan parlamenttia vahvasta tuesta ehdotuksillemme ja vakavuudesta ja nopeudesta , jolla ne ovat käsitelleet pakettia .
tässä yhteydessä haluaisinkin kysyä , aikooko neuvosto toteuttaa joitakin toimia , jotka liittyvät kahden mainitsemani valtion kanssa tehtyihin sopimuksiin .
hans karlssonin laatima teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi öljytuotteiden toimitusvarmuutta koskevien toimenpiteiden lähentämisestä ( kom ( 2002 ) 488 - c5-0448 / 2002 - 2002 / 0219 ( cod ) ) ( a5-0297 / 2003 )
en kuitenkaan voi hyväksyä groschin tarkistusta , jolla pyritään jättämään alueellinen linja-autoliikenne tarkistetun asetuksen soveltamisalan ulkopuolelle - se merkitsisi taantumista jo saavutettuun edistykseen nähden .
tarvitaan myös sellaista arvopapereiden välitystoiminnan säätelyä , joka voitaisiin niveltää välittävien toimijoiden ja toiminnan yhteyteen , sellaisen valvontavallan uudelleenjärjestelyn ohella , jossa parlamentilla on yhtäläiset valtuudet komission rinnalla .
wallisin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0134 / 2001 ) komission valmisteluasiakirjasta kuluttajariitojen ratkaisemisesta tuomioistuinten ulkopuolella ( suositus 98 / 257 / ey ) ja tampereen eurooppa-neuvoston päätelmistä
minun mielestäni asia on järkyttävä , ja haluaisin pyytää kaikkien ryhmien johtajia korjaamaan tilanteen niin pian kuin mahdollista niin , ettei meidän tarvitse odottaa syyskuuhun asti tai vieläkin pitempään .
tämä mietintö ei vakuuta puolueeni kannattajia kotimaassa. nykyisessä tilanteessa he katsovat , että on parempi olla itsenäinen jäsenvaltio kuin perustuslaillinen alue .
arvoisa puhemies , kuten komission esittämä väestöraportti osoittaa , euroopan unionin väestöpyramidi on parhaillaan muuttumassa ja sen aiheuttamiin seurauksiin täytyy varautua .
eikö meidän pitäisi kehittää tässä asiassa yhdessä uusi kulttuuri ? sopimuksen ei tarvitse olla sydämeen käyvä. mitä minuun tulee , se voisi olla helpommin ymmärrettävä .
pidän tätä huolestuttavana , en uskonnollisista , historiallisista tai yhteiskunnallisista syistä , vaan siksi , että kysymys on poliittinen , ja se vaikuttaa suoraan demokratiaan ja ihmisoikeuksiin .
se olisi vaivattomampaa ja paljon toivottavampaa , mutta muutamat jäsenet haluavat pelata täällä omaa pikku peliään. kyse ei ole vaivattomuudesta vaan vaikeuksien aiheuttamisesta .
on myös selvää , että laitosasumisen vähentäminen on osa kaikkia tätä osa-aluetta koskettavia eu : n strategioita , myös niitä strategioita , joita rahoitetaan omilla rahoitusvälineillämme .
kolmanneksi on ryhdyttävä toimiin , joilla varmistetaan , että koulutuksella urheilua edistetään sen sijaan , että urheilu eristetään koulutuksesta .
kannatan esittelijän näkemyksiä , erityisesti niitä , jotka koskevat syrjäisimpien alueiden maatalouden tukiohjelmien joustavoittamista ja joiden päätavoitteena on omaksua osallistumiseen kannustava hajautettu lähestymistapa , jolla varmistetaan voimassa olevien toimien ripeä täytäntöönpano .
aihe : kulttuurillinen ja kielellinen moniarvoisuus euroopan unionissa
( es ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma rautateiden turvallisuudesta eurooppalainen merkinantojärjestelmä mukaan luettuna .
tiedän , että nabuccon kannattavuudesta on esitetty epäilyksiä , mutta myös minä epäilin bakun , tbilisin ja ceyhanin välistä öljyputkea , joka on nyt todellisuutta .
näin varhaisessa vaiheessa vaarana on , että uusi elin revitään hajalle toimielinten vastakkaisten etujen taisteluissa. parlamentti on ollut ja on edelleen eu : n voimakkaan ulkopolitiikan vankka kannattaja. voitte luottaa meihin .
esityslistalla on seuraavana heaton-harrisin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0395 / 2000 ) tilintarkastustuomioistuimen kertomuksesta euroopan rahapoliittisen instituutin ja euroopan keskuspankin hallinnon tehokkuudesta tilikauden 1998 osalta sekä euroopan keskuspankin vastaukset ( c5-0319 / 2000 - 2000 / 2163 ( cos ) ) .
daniel casparyn laatimasta talousarvion valvontavaliokunnan mietinnöstä vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2005 , pääluokka vii - alueiden komitea [ c6-0470 / 2006 - ,
estääkö who : n teollis- ja tekijänoikeuksia suojaava järjestelmä , jota en maininnut kirjallisessa kysymyksessäni , kehitysmaita valmistamasta rokotteita ? jos vastaus on myönteinen , olisiko euroopan unioni valmis käynnistämään who : ssa keskustelun kyseisen esteen poistamiseksi ?
aihe : marokon kautta tapahtuva laiton maahanmuutto euroopan unioniin mitä toimenpiteitä komissio suunnittelee rajoittaakseen marokon kautta tapahtuvaa laitonta maahanmuuttoa ja estääkseen sellaisten dramaattisten tapahtumien toistumisen kuin tänä kesänä yhteisön vesillä ?
kirjallinen . - ( pl ) euroopan parlamentti hyväksyi tämän päivän äänestyksessä eurovinjettejä koskevan direktiiviluonnoksen , jossa annetaan jäsenvaltioille mahdollisuus periä raskailta kuljetusajoneuvoilta maksuja tieinfrastruktuurin käytöstä .
olemme kaiken kaikkiaan tyytyväisiä. aiomme valvoa hyvin tarkasti niitä rahoja , joista äänestämme torstaina .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan vielä kerran kiittää teitä valtuuskuntaani ja minua kohtaan osoittamastanne vieraanvaraisuudesta sekä siitä , että olette kuunnelleet tarkkaavaisina puhettani .
tuloksena on , että eu : n sisäisen kaupan kehitys saastuttaa yhä enemmän itävallan kaltaisia kauttakulkumaita .
lopuksi , bin ladenin kaltaiset henkilöt voivat olla kotoisin jemenin al-rubatin kylästä , mutta kansainvälisen avun puute on sallinut liian monien maan nuorten radikalisoitua hänen nimissään. nyt tarvitaan kansainvälistä toimintaa .
olemme jo rahoittaneet punaisen ristin ohjelmia psykologisen tuen tarjoamiseksi ja lisäohjelmia valmistellaan tällä hetkellä teknisellä tasolla .
helmet ovat pieniä ja kätkössä. myös pienet yhteisöt ansaitsevat mahdollisuuden saada kannustimia ja rahoitusta .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , muistellessani erinomaista yhteistyötämme länsi-balkanilla haluan kiittää teitä mahdollisuudesta tiedottaa parlamentille komission näkökannasta kosovon asemaa koskevasta prosessista .
kysymys nro 34 francisco sanz fernández ( h-0421 / 97 ) :
( nl ) arvoisa puhemies , parlamentti noudattelee jälleen tässäkin keskustelussa varsin tuttua linjaa. yhdysvaltain nato-joukot riehuvat afganistanissa , ja euroopan unionin on nyt riennettävä hätiin auttamaan ja tehtävä aloite asiassa .
( ga ) arvoisa puhemies , haluaisin sanoa muutaman sanan irlannin puolesta tässä euroopan unionin historiallisessa tilaisuudessa .
esittelijä . - ( de ) arvoisa puhemies , senkin itsevaltias ! tämänpäiväinen puheeni on suunnattu kaikille niille ...
mietinnöllä pyritään varmistamaan , että eu saa paremman saaliin imperialistisesta sodasta irakia vastaan ja hyökkäyksistä laajemmalla lähi-idän alueella. tässä yhteydessä :
lisäksi euroopan unioni on yhä sitä mieltä , että puolueettoman valvontajärjestelmän luominen olisi molempien osapuolten eduksi , sillä se voisi auttaa niitä voittamaan epäluottamuksen sekä ongelman lopullisen ratkaisun tiellä kohdattavat esteet .
kyseisen periaatteen mukaan kokonaistulot kattavat kokonaismenot siten , ettei tietyn menokohdan ja tietyn tulokohdan välillä ole mitään suoranaista yhteyttä .
mitä käytännön toimia komissio ehdottaa kertomuksessaan , joka sen on määrä laatia hormonitoimintaa häiritseviä kemikaaleja koskevan eu : n strategian täytäntöönpanosta ?
onko komissio nostanut esiin tämän ongelman ja , jos vastaus on myönteinen , mihin toimiin se on ryhtynyt ?
toiseksi , pysyvä vakausmekanismi voidaan luoda turvallisesti ja oikeudellisesti varmasti , jos se on sisällytetty perussopimuksiin selkeästi. meidän pitäisi siksi tukea euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen huolellista muutosta .
arvoisa puhemies , hyvä komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , ministerineuvosto järkyttyi syvästi doverin tapauksesta ja 58 kiinalaisen kuolemasta murheellisissa olosuhteissa .
ensinnäkin toimielinten välinen yhteistyö on pettänyt. eurooppa-neuvosto päätti tavoitteista , joiden toteutumista sen oli ainoastaan koordinoitava ja helpotettava , koska useimmissa tapauksissa nämä tavoitteet kuuluvat toissijaisuusperiaatteen mukaisesti kansallisten valtioiden toimivaltaan .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , jos voimme nyt puhua virhetason laskusta , saamme mielestäni kiittää siitä tilintarkastustuomioistuimen taitoa , riippumattomuutta ja ammattimaisuutta , ja haluan presidentti caldeiran panevan tämän merkille .
jos haluamme jatkossakin päättää kohtalostamme , meidän on suosittava kahta toimintasuuntaa. ensinnäkin meidän on edistettävä kaikkialla energian säästöä. toiseksi meidän on suosittava vahvoja puoliamme , taitotietoamme ja voimavarojamme .
keskustelimme hiljattain maahanmuutosta tässä parlamentissa : viittaan bogdan klichin ja javier moreno sánchezin mietintöihin. toivon , että niitä käsitellään asianmukaisesti keskustelun yhteydessä .
tanskalaiset sosiaalidemokraatit toivottavat komission vihreän kirjan ja barbara schmidbauerin mietinnön tervetulleeksi keskusteluun liikenneasioista. sekä vihreä kirja että mietintö ovat hyvä lisä keskusteluun .
tässä yhteydessä herää kysymys , voimmeko edistää vetykäyttöisten ajoneuvojen kehittämistä. tämä oli ajatus , joka johti komissio tekemään ehdotukseen vetykäyttöisten ajoneuvojen tyyppihyväksynnästä .
. ( fr ) äänestän niitä suuntaviivoja ja ensisijaisia tavoitteita vastaan , joita euroopan komissio ehdottaa oikeuksia ja vapauksia käsittelevälle tampereen eurooppa-neuvostolle .
esityslistalla on seuraavana jan anderssonin laatima työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan suullinen kysymys komissiolle työntekijöiden lähettämisestä työhön toiseen jäsenvaltioon ( 0-0041 / 2007-b6-0312 / 2007 ) .
kirjallinen . - ( pt ) komission , neuvoston ja parlamentin välinen sopimus vuoden 2008 eu : n talousarviosta paljastaa ” suurten maiden ” ja ” rikkaiden maiden ” todellisen painoarvon vastatessaan niiden vaatimuksiin eu : n budjettikaton rajoittamista mahdollisimman paljon .
olisin kiitollinen , jos harkitsisitte tätä ehdotusta tulevaisuudessa .
minun kohdallani kysymys on kunnioituksesta eläviä olentoja kohtaan eikä vanhan mummon rakkaudesta koiraansa .
arvoisa puhemies , onnittelen komissiota , fokion fotiadisin johtaman yksikön työryhmää ja itse paikalla olevia heidän tekemästään hämmästyttävästä työstä .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , on todella ilo olla tänään seurassanne ja käsitellä komission arvioita ja näkökantoja gianni pittellan mietinnöstä .
arvoisa puhemies , olen kiitollinen siitä , että neuvosto on palannut , sillä minullakin on sille sanottavaa .
viranomaisen toiminta-ajatuksessa on keskityttävä riskinarviointiin ja tieteelliseen neuvontaan , joka ei suinkaan ole vähäinen tehtävä .
ainoa keino lopettaa keinottelu on poistaa välineet , jotka tekevät siitä kannattavaa , eli tietyt rahoitustuotteet kuten otc-johdannaiset .
ympäristöä koskevalla eakr : n toimenpideohjelmalla yhteisrahoitetaan yhdeksää jätevesihanketta. kyseiset hankkeet liittyvät jäteveden käsittelylaitosten ja viemäriverkkojen rakentamiseen tai uudenaikaistamiseen. käyttöaste on 19 prosenttia .
haluamme tehdä yhdessä työtä taataksemme , että saamme yksityiskohtaiset ja luotettavat todisteet jätehuollon reiteistä ja niiden turvallisuudesta , etenkin siksi , että varastointiajat ovat hyvin pitkät .
palkitsemalla tällä tavoin eteläafrikkalaisia viranomaisia piilottelemme yhtäältä vastuuta , joka kuuluisi usealle meidän kotivaltioistamme sekä niin kutsutulle " läntiselle maailmalle " siitä suuresta vääryydestä , josta eteläafrikkalaisten piti rakentaa demokraattinen yhteiskunta uudelleen .
10. vastuuvapaus 2009 : euroopan unionin perusoikeusvirasto (
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( pl ) arvoisa puhemies , joka vuosi euroopan unionin alueella on noin miljoona työntekijää , jotka on lähetetty työhön eri jäsenvaltioon kuin se , missä heidän työnantajayrityksensä päätoimipaikka sijaitsee .
komissio kannustaa kolumbian hallitusta ja muita asianmukaisia poliittisia tahoja sitoutumaan vahvasti kolumbian rauhanprosessiin etenkin tänä levottomana aikana .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , otamme totta kai myös maansisäisen energian huomioon. olemme hyvin kiinnostuneita maansisäisestä energiasta samoin kuin muista uusiutuvista energialähteistä .
hyvät kollegat , siirrymme äänestykseen. kuten olette saaneet huomata , tilanne on hieman vaikea. meillä on paljon äänestyksiä. teillä on edessänne asiakirjaniput , joissa on noin 30 sivua .
yhteenkuuluvuuden osalta vaje on täydellinen , tätä aluetta ei mainita sanallakaan. sitä ei voi olla pitämättä oireena ja merkkinä tietynlaisesta yhteisön käsitteestä .
toisaalta sanomme , että pöytäkirjan soveltaminen on turkin osalta lyhyen aikavälin tavoite seuraavien 1 – 2 vuoden aikana. toisaalta sanomme , että pöytäkirjan soveltaminen on ennakkoedellytys tulliliittoa koskevan neuvotteluluvun avaamiselle .
äänestin david casan mietinnön puolesta ja onnittelen häntä hänen työstään ja yhteistyöstään talous- ja raha-asioiden valiokunnan kanssa .
peräänkuuluttaisinkin siksi erilaista lähestymistapaa ja erilaista ja rakentavampaa suhtautumista kaikilta asianosaisilta .
s & d-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , ennen vuotta 2008 ja slovenian puheenjohtajakautta ei ollut edistytty tarpeeksi siinä , mitä komission jäsen aivan oikein nimitti historialliseksi askeleeksi kohti länsi-balkanin viisumivapautta .
arvoisa puhemies , haluan onnitella caudronia hänen tekemästään työstä. olen hyvin tyytyväinen tähän mietintöön , joka saattaa olla todellinen askel eteenpäin kehitysmaissa hi-virusta / aidsia , malariaa ja tuberkuloosia vastaan käytävässä taistelussa .
pyytäisin teitä myös lakkaamaan käyttämästä tai väärinkäyttämästä jokaista kriisiä tilaisuutena edistää uutta ylikansallista ohjelmaa kohti jotakin , joka on talousliitto tai veroliitto , koska se ei johda mihinkään .
en voi hyväksyä tätä mietintöä kokonaisuudessaan. olen nimittäin sitä mieltä , että :
13. itämeren turskakantoja ja näitä kantoja hyödyntäviä kalastuksia koskeva monivuotinen suunnitelma ( äänestys )
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitos äärimmäisen täydellisestä selvityksestä. annan nyt puheenvuoron komission jäsen verheugenille muistuttaen , että erityisvieraillamme on periaatteessa rajoitettu puheaika , josta tietenkin tarvittaessa joustetaan .
tietotekniikan hyödyntäminen maksujen , rekistereiden ynnä muiden helpottamiseksi ja e-health-tietotekniikan käyttö on jo mainittu .
näiden historiallisten muutosten vuoksi erityisesti matkatoimistoihin sovellettavan , vuodesta 1977 lähtien voimassa olleen alv-järjestelmän kiireellinen tarkistaminen on tullut välttämättömäksi .
tervetullutta on varmasti myös rakenteellinen sopeuttaminen. se , että komissio valitsi tässä yhteydessä painopistealoiksi koulutuksen ja terveydenhoidon , vaikuttaa politiikalta , joka on lähtöisin muiden talousinstituuttien kehitysapupolitiikasta .
mietinnön 20 kohdassa käsitellään vientituen lopettamista elävän karjan osalta. tämä on ensimmäinen pieni askel , jonka unioni voi todellakin ottaa .
esteiden poistaminen eu : n markkinoilta tuo olemassa olevat hoidot paremmin potilaiden saataville näiden tuotteiden euroopan-laajuisen myyntilupien myöntämisen kautta .
arvoisa puhemies , arvoisa pääministeri verhofstadt , minun on kiitettävä teitä määrätietoisuudestanne. minulla on aikaa kommentoida ainoastaan yhtä asiaa : kahtalaista strategiaa. kuten jäsen frassoni jo totesi , ratifiointiprosessia on ensinnäkin jatkettava .
lisäksi perustuslaillisella sopimuksella ei pidä peruuttamattomasti määrätä eu : n taloudellista ja poliittista rakennetta ja siten evätä kansalaisilta todellista mahdollisuutta muuttaa yhteiskuntaa demokraattisilla äänestyksillä .
esityslistalla on seuraavana euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmän puolesta komissiolle esitetty suullinen kysymys eu : n tiedotus- ja viestintästrategiasta ( b5-0008 / 2000 ) .
samalla kun odotamme julkisia hankintoja koskeviin sääntöihin perustuvan yhteensoveltuvuusarvioinnin tuloksia , jotkin maksuista – tarkemmin sanottuna euroopan laajuista liikenneverkkoa koskevasta budjettikohdasta suoritettavat maksut – on ennalta varautumisen periaatteen mukaisesti keskeytetty .
ulsterin skottien vähemmistökieli on osa pohjois-irlannin kulttuurista rikkautta , minkä yhdistynyt kuningaskunta on tunnustanut euroopan neuvoston alueellisia kieliä ja vähemmistökieliä koskevan peruskirjan kautta .
mietinnössä korostetaan myös oikein , että kansalaisjärjestöjen osallistumista ohjelmaan on helpotettava lisäämällä avoimuutta , vähentämällä byrokratiaa ja tarjoamalla tukipalveluja rahoitusta hakeville toimijoille .
tarkistuksemme ovat sopusoinnussa sen kanssa , mikä liberaalidemokraattien liiton ryhmän mielestä ja minun mielestäni on kohtuullista sekä kilpailun että kuluttajansuojan kannalta tehokkaan ehdotuksen aikaan saamiseksi .
( pl ) arvoisa puhemies , suurten supermarkettien vallan väärinkäytön tutkimista koskevan kirjallisen kannanoton 88 / 2007 allekirjoitti 439 parlamentin jäsentä , ja euroopan parlamentti hyväksyi sen virallisesti .
meistä on kuitenkin tärkeää myös vahvistaa niiden asema , jotka eivät tällä hetkellä voi palata lähtömaihinsa konfliktien takia ja jäävät siksi puutteenalaisiksi , usein meidän kaduillemme .
olen vakuuttunut , että tämä keskustelu on osoittanut varsinkin herroille rothley , pompidou ja monfils , että tähänkin aiheeseen liittyy monia sellaisia ongelmia , joita he omissa puheenvuoroissaan eivät ottaneet huomioon .
– esityslistalla on seuraavana schierhuberin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a60127 / 2005 ) yhteisen maatalouspolitiikan rahoituksesta ( kom ( 2004 ) 0489 – c6-0166 / 2004 – 2004 / 0164 ( cns ) ) .
toiseksi oikeusperustan muuttuminen huolestuttaa meitä. metsät eivät enää kuulu maatalouden otsakkeeseen vaan ne ovat ympäristöpolitiikan uusi osa. suuntaammeko kohti yyp : tä - yhteistä ympäristöpolitiikkaa - hävittääksemme paremmin ymp : n ?
( sk ) arvoisa puhemies , euroopan unioni käy neuvotteluja kauppa- ja taloussopimuksista kaikkien vaikutusvaltaisten maiden kanssa toimivaltansa rajoissa .
arvoisa puhemies , neuvosto on määritellyt kuuban-politiikkansa 2. päivänä joulukuuta 1996 annetussa yhteisessä lausunnossa. myös teidän esittämiinne kysymyksiin vastataan silloin , kun lausunnon sisältöä pannaan täytäntöön .
minun mielestäni parlamentin kanta neuvotteluissa oli vastuullinen ja kohtuullinen. parlamentti kehotti soveltamaan lissabonin sopimusta , ja jatkaa tuota kehotusta voimakkaasti .
tämä puhuu selvää kieltään aikamme haasteiden luonteesta .
pidän myönteisenä parlamentin ja neuvoston saavuttamaa kompromissia käyttäjien asianmukaisen suojelun - tapauksissa , joissa sähköisten viestintäverkkojen palvelujen ja sovelluksien käyttöä rajoitetaan - sisällyttämiseksi puitedirektiiviin .
ehdotan , että komission julkilausuma merkitään esityslistalle jälleenrakentamistukea koskevan yhteiskeskustelun perään , jotta voidaan koota yhteen äärimmäisen kiireisen neuvoston puheenjohtajan esittämät kohdat .
kuten sanottiin , euroopan tasolla ennakoidaan ehdokasvaltioiden vaikutuksia ilman että nämä kuitenkaan haittaavat nykyisin ongelmallisten ja taloudellisesti jälkeenjääneiden alueiden teollisuutta .
toivoisin , että parlamenttimme ajaisi neuvoston kantaa kunnianhimoisempaa kantaa , mutta toivoisin , että tämä kanta olisi yhtä lailla myös uskottava .
kysymys nro 59 margrietus j. van den berg ( h-0508 / 02 ) :
mitä sellaisia ehdotuksia teillä on , jotka voisivat tyydyttää meitä ? oletteko jo suunnitellut joustomekanismia vai haluatteko mieluummin , että soveltaisimme 203 artiklaa ?
ensimmäisen ryhmän muodostavat lineaariset palvelut , jotka vastaavat kronologisessa järjestyksessä lähetettäviä televisio-ohjelmia. tällaiset palvelut edustavat niin kutsuttua push-sisältöä , olipa alustana perinteinen televisio , iptv tai mobiilitelevisio .
komissio tutkii parhaillaan myös sitä , tarvitaanko eu : n tasolla aloitetta kuluttajien ryhmäkanteesta , ja jos tarvitaan , millainen sen pitäisi olla. olen täysin vakuuttunut siitä , että tietokoneen näyttö on uusi markkinapaikka .
portugalin puheenjohtajavaltio esitteli siten 5. heinäkuuta 2007 luonnoksen eu : n kauppa-apustrategiaksi , josta keskustellaan parhaillaan asiasta vastaavissa neuvoston kokoonpanoissa. strategialuonnos sisältyy wto : n kauppa-aputyöryhmän vuonna 2006 esittelemien suositusten seurantaan .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , olen pahoillani , mutta minun täytyy rikkoa salissa vallitseva upea yksimielisyys .
tilastojen jakamisella osiin sektorikohtaisesti tarkennetaan kiistatta neljännesvuosittain toimitettuja tilinpitotietoja , ja järjestelmällä matkitaan selvästi yhdysvaltojen keskuspankin toimintatapaa. emme näe itse ehdotuksessa mitään vastustettavaa .
haluan lisäksi ilmoittaa teille , että saksan puheenjohtajuuden ansiosta se työryhmä , joka esittää arvion tästä ehdotuksesta , piti tänään ensimmäisen kokouksensa neuvostossa , ja uskon meidän voivan olla kohtuullisen optimistisia .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
aihe : saavutettuja oikeuksia koskevan direktiivin sovletaminen väärin brittiläisiin lehtoreihin
parlamentin liberaaliryhmä on edelleen täysin sitoutunut terrorismin torjuntaan tinkimättä kuitenkaan vähääkään ihmisoikeuksien ja perusvapauksien kunnioittamisesta .
haluamme saada venäjän viranomaisilta tietoja babitskin olinpaikasta ja terveydentilasta .
2 ) jäsenvaltiota kohti kuusi euroopan parlamentin jäsentä , jotka heijastavat jokaisen jäsenvaltion poliittista moninaisuutta ja laajuutta .
mietinnöissä tarkastellaan aiheellisesti monia toimia , joilla on tarkoitus parantaa riskien ehkäisyä ja kriiseihin reagointia. komissio yhtyy suosituksiin , joissa kehotetaan mukauttamaan luonnonkatastrofien ennaltaehkäisy- ja hallinnointitoimia sekä koordinoimaan yhteisön välineitä .
lopuksi haluan onnitella molempia esittelijöitä , ellesiä ja grechiä , erinomaisten mietintöjen laadinnasta. kiitän heitä ahkerasta työskentelystä .
mielestäni luokituslaitosten hyväksymistä ja niiden valvontaa on tiukennettava. laajennetut tarkastukset on suunnattava nimenomaan riskialuksiin. korkean riskin omaavien mustalla listalla olevien alusten osalta kriteerit aluksen satamaan pääsylle tulee olla tiukemmat .
( en ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvostan vastaustanne ja totean , että mielestäni on hyvin tärkeää , että saamme aikaan myönteisen vaikutuksen cancúnissa toisin kuin kööpenhaminassa valitettavasti tapahtui .
arvoisa puhemies , olen hämmästynyt , ettemme voi keskustella tässä täysistunnossa italiassa taannoin tapahtuneesta vakavasta sähkökatkoksesta. unionin kansalaiset ja erityisesti tällaisesta tapauksesta kärsineet henkilöt odottavat , että käsittelemme asiaa kiireellisenä .
jäsenvaltioita on myös kannustettu hyödyntämään rakennerahastoja kohdennettuihin tukitoimiin , joiden tarkoituksena on ratkaista koulunsa keskeyttäneiden erityisen korkeita määriä ja osallistua elinikäisen oppimisen ohjelmasta rahoitettuihin hankkeisiin , joissa tätä aihetta käsitellään .
otamme selville syyn tämän kiellon esittämiseen .
sammutusvaahdoista todettakoon , että kannatan uusien vaahtojen markkinoinnin ja käytön kieltämistä ja olemassa olevien varastojen käyttöajan jatkamista 54 kuukaudella .
arvoisa puhemies , en sanonut , että minä ja neuvosto emme lukisi lehtiartikkeleita tai sanomalehtiä. sanoin , että neuvosto ei koskaan kommentoi lehtiartikkeleita. se on aivan eri asia .
. – komissio ymmärtää , että parlamentin jäsen viittaa yhteisöjen tuomioistuimen käsiteltävänä olevaan asiaan , joka koskee muun muassa kreikan lainsäädännön mukaisesti kabotaasipalveluja suorittavien alusten miehistöön sovellettavia edellytyksiä .
- todetaan , ettei komissio ole tehnyt asianmukaisia johtopäätöksiä eurostat-tapauksesta ja ettei komissio ole kollektiivisesti tai yksilötasolla kantanut poliittista vastuutaan , ja
ehdotetuista tarkistuksista haluaisin sanoa sen verran , että vaikka olemme monessa kohtaa samaa mieltä tarkistusten tavoitteista , en voi hyväksyä niitä seuraavista syistä .
eurooppalainen markkinoita seuraava ja maataloustuotteiden hintojen ja tuotosten muutoksia rekisteröivä järjestelmä , joka voitaisiin yhdistää fao : n alaisuudessa toimivaan vastaavaan kansainväliseen järjestelmään .
tämän lisäksi vuosien 2007 ja 2013 välisenä aika noin 5,8 miljardia euroa suunnataan koheesiopolitiikan ohjelmissa riskien ehkäisyyn ja erilaisiin katastrofeihin muun muassa metsäpaloihin reagoimiseen .
makroalueellinen talousstrategia voisi olla oikea ratkaisu muullakin tavoin ja muuallakin euroopassa. toivotaan , että tämä toimii hyvin .
vastustamme myös esittelijän ehdottamia mainontaa koskevia sääntöjä , jotka eivät ole perusteltuja ja jotka rajoittavat ilmaisunvapautta .
viidenneksi perheväkivallan torjuminen : sukupuoleen perustuvan väkivallan uhreiksi joutuneiden naisten työllistämisohjelmat .
jokainen budjettialan yleisesittelijä tietää , miten nykyinen kahden neuvottelukierroksen strategia toimii : neuvottelujen hoitaminen yhdellä kierroksella vaatii tietenkin yhteistyöltä ja toimielinten väliseltä sopimiselta enemmän .
näiden tavoitteiden saavuttaminen edellyttää asianmukaisia määrärahoja. kuten esittelijä elles mietinnössään korostaa , tämän vuoksi on tärkeää varmistaa talousarviomenettelyssä , että tähän politiikkaan osoitetut määrärahat ovat oikeassa suhteessa kohdattaviin haasteisiin .
arvoisa puhemies , haluan kiittää maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan puheenjohtajaa tämän asian esille ottamisesta .
tälle potilaalle euroopan parlamentti ehdottaa tyhjien sanojen saattelemana poppakonsteja : niitä samoja keinoja , joita kansalliset valtiot harrastavat , esimerkkinä lupaukset koulutuksesta tai tietyille aloille osoitetut tuet .
arvoisa puhemies , kannatamme tätä suullista tarkistusta .
miksi ydinvoimasta olisi epäilyjä ja erityisesti täällä ranskassa , jossa ydinvoimalat tuottavat 70 prosenttia sähköstä ? on pantava merkille , että hyvin ympäristötietoinen suomi on juuri hyväksynyt kolmannen ydinvoimalan .
s & d-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , hyvä jäsen reul , te olette valiokunnan puheenjohtaja. hyvät kollegat , rauhoittukaamme hieman .
minulla oli tuolloin mahdollisuus esitellä yksityiskohtaisesti vuosikertomukseemme sisältyvät havainnot ja päätelmät. tänään haluan keskittyä esityksessäni tilintarkastustuomioistuimen huomautuksiin , jotka koskevat kolmea asiaa eli tarkastuslausumaa , budjettihallintoa ja komission uudistusprosessia .
perusterveydenhuollon ja -koulutuksen saatavuuden parantamiseen suunnattu rahoitus olisi rajattava käyttämällä selkeää viitearvoa. vähintään 20 prosenttia maantieteellisten ohjelmien rahoituksesta olisi kohdennettava elintärkeille perusterveydenhuollon ja -koulutuksen aloille .
olen vastaanottanut puheenjohtajakokoukselta ensi vuoden istuntokalenteria koskevan ehdotuksen , jonka mukaan 11. istuntojakso järjestetään ajalla maanantai 3. toukokuuta-torstai 6. toukokuuta 2004 .
on muistettava , että ihmisoikeuskysymyksissä on näiden ajankohtaisten , pinnalla olevien asioiden lisäksi kysymys ennen kaikkea hyvin pitkäjänteisestä pitkän aikavälin työstä , joka vaatii myös kärsivällisyyttä tulosten saavuttamiseksi .
tämän vuoksi äänestin päätöslauselmaa vastaan. se on suuri vahinko , sillä tämä yhdeksäs huippukokous on tärkeä. parlamentti on puhunut uudistuksesta , jota nimenomaan tarvitaan. meidän on pohdittava myös tämänkaltaisten päätöslauselmatekstien uudistamista .
pidän myönteisenä mitchellin mietinnön hyväksymistä. sen tarkoituksena on esittää parlamentin kanta uudesta rahoitusvälineestä , jolla pyritään sääntelemään euroopan unionin kehitysyhteistyötä. se perustuu kehitysyhteistyön rahoitusvälineen toteutuksesta saatuihin kokemuksiin .
haluaisin sanoa vielä muutaman sanan sovittelumenettelystä. jälleen kerran jokainen toimielin käytti kaikki mahdollisuutensa sen hyväksi , että ohjelmassa huomioitaisiin niille tärkeät seikat. komissio haluaa korostaa tässä erityisesti kahta asiaa .
äänestysselityksetsuositus toiseen käsittelyyn - peijsin mietintö ( a5-0019 / 2000 )
kolmannen pilarin ottaminen käyttöön suurrikollisuuden ja järjestäytyneen kansainvälisen rikollisuuden torjumiseksi on yksi perusehdoista sille , että yleinen mielipide hyväksyy eurooppa-hankkeen , jonka eräs olennainen tekijä on yhtenäismarkkinat .
olen aina sanonut , ettei turkki vielä ole valmis liittymään , mutta että se on valmis aloittamaan neuvottelut. euroopan pitäisi osoittaa ymmärtämystä ja solidaarisuutta tämän tunnustamisessa ja tukemisessa .
uudistussopimus tarjoaa eu : lle edellytykset ja välineet muokata globaalistumiskehitystä sen sijaan että se panisi päänsä pensaaseen. emme saa päästää tätä tilaisuutta käsistämme .
luotan siihen , että myös iso-britannia haluaa ottaa euron käyttöön lähitulevaisuudessa. toivon , että niin tekee myös ruotsi , joka ei vielä ole halunnut täyttää lähentymiskriteereitä .
puhun erittäin lyhyesti ilmoittaakseni , että aion äänestää puolesta , etenkin , kun olen lausunnon valmistelija asiassa , joka on niin merkittävä saarialueille .
euroopan unioni ilmaisi assosiaationeuvostossa suhtautuvansa myönteisesti uusiin gazaa ja länsirantaa koskeviin toimiin , jotka pääministeri netanjahu esitteli .
b5-0786 / 2000 pack ja muut ppe / de-ryhmän puolesta entisestä jugoslavian tasavallasta makedoniasta yliopistotason koulutusta ja yliopistoja koskevasta laista ;
näin ollen toivon , että parlamentin tällä viikolla hyväksymien sopimusten pohjalta neuvosto ja komissio harkitsevat mahdollisuutta vahvistaa neuvoa-antavaan komiteaan perustuva menettely .
arvoisa puhemies , haluaisin ilman mitään muita kommentteja saada teidät huomaamaan läsnäoloni , sillä en halua osallistua lopulliseen äänestykseen .
kehitysyhteistyövaliokunnan lausunnon valmistelijana olen sitä mieltä , että on äärimmäisen tärkeää taata parlamentin itsenäisyys ja se , että komissio kunnioittaa molempia toimielimiä. en ole varma siitä , että tämä saavutetaan esitetyllä " kompromissilla " .
pyydän kollegojani euroopan parlamentissa allekirjoittamaan vetoomuksen naisen vapauttamisen puolesta .
wto : n organisaatio- ja päätöksentekorakennetta on muutettava siten , että monenväliset sopimukset voidaan saada aikaan aiempaa oikeudenmukaisemmalla ja avoimemmalla tavalla .
ruotsalaisten lehtitietojen mukaan eu-maiden valtiovarainministerit kehottivat 12. toukokuuta 1997 ruotsia supistamaan budjettivajettaan laskemalla kotitalouksien ja yritysten veroja sekä leikkaamalla julkisen sektorin menoja ja / tai sosiaalisten tulonsiirtojen järjestelmää .
nykyisen asetuksen mukainen hiljainen hyväksyntä poistuu. vaarattomiin tai niin sanottuihin " hyödynnettäviksi tarkoitettujen vihreän luettelon jätteisiin " ei sovelleta edelleenkään ilmoittamis- tai suostumusmenettelyä. toisin sanoen vihreän luettelon jätteisiin sovelletaan nykyisiä vaatimuksia .
palveluissamme on selvästikin suuria aukkoja , ja velvollisuutenamme on yrittää paikata nämä aukot .
lisäksi , jos se kestää , erityisesti vielä aloittamattoman tulevan suunnittelun osalta , siinä ei viitata nykyisiin korkeimpiin saatavilla oleviin tieteellisiin ja teknisiin normeihin vaan suositellaan periaatteiden noudattamista .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , me käsittelemme tänään komission ehdotusta eurostars-yhteisohjelman tukemiseksi , ja kiitän teitä , että annoitte minulle muutaman minuutin puheenvuoron selvittääkseni tämän aloitteen keskeisiä piirteitä ja merkitystä .
– jelko kacinin ja istván szent-iványin alde-ryhmän puolesta laatima päätöslauselmaesitys jatkuvista julmuuksista vähemmistöjä kohtaan voivodinan maakunnassa ( serbia ja montenegro ) ( b6-0060 / 2004 ) ;
esityslistalla on seuraavana alyssandrakisin laatima teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö ( a5-0451 / 2001 ) komission tiedonannosta neuvostolle ja euroopan parlamentille : euroopan avaruusstrategian uusi vaihe ( kom ( 2000 ) 597 - c5-0146 / 2001 / 2072 ( cos ) ) .
arvoisa komission jäsen , en muuten aivan ymmärtänyt , miksi eu ei ole unescon jäsen. eikö sen pitäisi olla ?
on selvää , että käsillä ei ole uusi palveluja koskeva direktiivi. käsillä on sen ajatuksen hylkääminen , että poliitikkojen sijaan euroopan lainsäädännön laatimisesta vastaa yhteisöjen tuomioistuin. tätä on mahdotonta hyväksyä .
( en ) arvoisa puhemies , kiitän kovasti komission jäsentä alustuksesta. se , mitä kaikki pyytävät , on oikeusvarmuus .
tällä hetkellä jopa monenväliset järjestöt maailmanpankki , kansainvälinen valuuttarahasto ja niin edelleen puhuvat velan vähentämisestä , sillä nämä taloutta kuristavat mekanismit eivät ole enää edes uusliberalistisen ajatuksenjuoksun mukaisia .
väheksymättä ilmanlaadun seurannan erityistä korostamista , joka luonnollisesti on hyvä asia , kannatan esittelijän esittämää kritiikkiä raja-arvojen puuttumisesta ehdotuksesta ( toisin kuin muissa tämän alan direktiiveissä ) .
- nils lundgrenin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö a6-0114 / 2006 vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2004 – pääluokka vi – euroopan talous- ja sosiaalikomitea [ 2005 / 2095 ( dec ) ] ;
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu neuvoston ja komission julkilausumista merenkulun turvallisuudesta ja seuraavista mietinnöistä :
viidenneksi : meidän on vahvistettava suhteitamme intian ja muiden kehittyvien valtioiden kuten brasilian ja etelä-afrikan tasavallan kanssa. intian on oltava taloudellinen ja poliittinen kumppani .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista kuudesta päätöslauselmaesityksestä :
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , puheenvuoro on teillä .
liettuan parlamentti hyväksyi vuonna 2010 muutoksen hallintolakiin , jolla pannaan täytäntöön vuonna 2009 hyväksytty alaikäisiä julkisen tiedottamisen haittavaikutuksilta suojeleva laki .
mietinnössä komissiota pyydetään määrittelemään oikeudellisesti sitovat käsitteet " satunnainen " ja " teknisesti mahdotonta välttää " . lainsäädäntömme on tältä osin selvä : toimijoiden on voitava näyttää , että ne ovat yrittäneet välttää muuntogeenisten organismien esiintymistä .
julistan euroopan parlamentin istunnon uudelleen avatuksi 16. kesäkuuta 2000 pidetyn istunnon keskeydyttyä .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpanot : ks. pöytäkirja
- julistan euroopan parlamentin perjantaina 21. tammikuuta 2000 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
. ( nl ) valitettavasti jouduin äänestämään yritysostodirektiiviäänestyksessä sovittelukomitean saavuttamaa tulosta vastaan .
sellainen on vakaumukseni , ja haluaisin lopettaa , arvoisa puhemies , kiittämällä vielä kerran parlamentin jäseniä , joiden huomiot auttavat meitä prosessissa , jossa seuraamme tiiviisti , miten kyseisiä tekstejä sovelletaan .
ensinnäkin selkiytämme ohjelman toimintalinjaa ja tarkennamme sen sanamuotoja , sillä esitettyjä hankkeita on tarkasteltava sen valossa , miten ne sopivat ohjelman tavoitteisiin ; tällä tavoin vältämme epämääräiset tai epätäsmälliset käsitteet .
olen varma , että tällä tavoin syrjäisimpien alueiden taloudellinen ja sosiaalinen kehitys ei jää rajoittuneeksi ja että näin eurooppa toteuttaa selkeästi kansojen välistä solidaarisuutta .
arvoisa puhemies , sanoisin , että jotkut ovat esittelijää vapaamielisempiä. koska en itse ole tiukimpien joukossa , haluaisin siis oikeastaan hylätä kaikki tarkistukset , jotka jo katsoin vapaamielisiksi .
aihe : yhteisen kalatalouspolitiikan uudistamista koskevien ehdotusten viivästyminen
meriturvallisuus ja alusten aiheuttaman saastumisen ehkäiseminen
jos puolestaan analysoidaan eu : n toimielinten toimintaa , voidaan todeta , että sekä euroopan elintarviketurvallisuusviraston että komission suorittamat toimet olivat tehottomia ja kömpelöitä. ne eivät ole onnistuneet koordinoimaan tai hallitsemaan tilannetta .
- kohdasta 60 toimitetun äänestyksen jälkeen :
esittelijä myöntää tämän , mutta keskittyy kuitenkin jääräpäisesti kielteisiin näkökohtiin , joita ulkomailla tuloja hankkivan vanhemman poissaolo voi aiheuttaa .
lentokone oli lähtenyt matkaan prištinasta , kosovosta , missä slovakialaiset sotilaat ovat osallistuneet yhdessä muiden kansainvälisen yhteisön joukkojen sotilaiden kanssa naton rauhanturvaoperaatioon. slovakiassa 23. tammikuuta oli kansallinen surupäivä .
käyttää esikuva-analyysia parhaiden käytäntöjen edistämiseen ja vakiinnuttamiseen , pk-yritysten integroimiseen sähköiseen kauppaan .
ppe-ryhmän puolesta . - ( nl ) euroopan kansanpuolueen ryhmä ( kristillisdemokraatit ) on tehnyt tätä keskustelua koskevan aloitteen , koska euroalueen maiden ongelmien takia tarvitaan kiireellisesti eurooppalaista lähestymistapaa. olemme siitä huolissamme .
haluamme myös yhdentyä tiiviimmin maailmantalouteen. olemme vakuuttuneita siitä , että valtiot edistyvät , kun ne havaitsevat koko maapallon tarjoamat mahdollisuudet. meidän ei tule pelätä maailmanlaajuistumista .
paljon kiitoksia , arvoisa puheenjohtaja de miguel , voitte olla varma , että saatte aina tukea parlamentilta , joka on ilmaissut sen poliittisella tahdollaan jo useaan otteeseen .
komissio on aiemmin tukenut diabeteksen tutkimusta tutkimuksen puiteohjelmillaan. diabeteksen tutkimukseen on myönnetty huomattavaa rahoitustukea. diabeteksen tutkimus sisällytettiin tutkimuksen viidennessä puiteohjelmassa elämänlaatua ja luonnonvarojen hallintaa koskevaan ohjelmaan .
komissio ei voi hyväksyä seuraavia tarkistuksia : 4 , 12 , 15 , 18 , 23 , 24 , 25 , 28 , 29 , 32 , 33 , 34 , 35 , 39 , 41 , 42 , 44 , 45 ja 46 .
kolmantena kilpailukyky : luodaan järjestelmä , jonka avulla voidaan minimoida kustannukset unionin taloudelle ja jonka avulla parannetaan joillain aloilla unionin kilpailukykyä antamalla unionin teollisuudelle ja taloudelle nopeimman toimijan edun .
2. virheellisten tietojen levittämistä ja herjaamista olisi pidettävä rangaistavina tekoina ,
haluan edelleen painottaa , että kansalaisyhteiskuntaa ja kansalaisjärjestöjä koskevat suhteet ovat ratkaisevia onnistumisemme kannalta .
asenteemme armenian vakavaan tilanteeseen pitäisi olla ystävällinen , mutta emme saa pidättyä arvostelusta tai huolten ilmaisemisesta tarpeen vaatiessa. uskon , että päätöslauselmassa ehdotettu kanta täyttää kyseiset kriteerit .
kannatan esittelijän ehdotusta jakaa tuki oikeudenmukaisesti jäsenvaltioiden ja eri viljelijäryhmien kesken. tällä hetkellä uudet jäsenvaltiot , kuten liettua , saavat vähemmän rahoitustukea kuin vanhat jäsenvaltiot .
mietinnöstä a6-0162 / 2005 totean , että kannatamme ruotsin neuvostossa tekemää ehdotusta puitepäätökseksi tietojen ja tiedustelutietojen vaihdon yksinkertaistamisesta eu : n lainvalvontaviranomaisten välillä .
pahoittelen , että sanon näin , mutta britannian viranomaiset vaikeuttavat lapsen isän mahdollisuuksia tämän asian oikeudenmukaiseen käsittelyyn. jopa harvat lapsen ja isän väliset tapaamiset ovat täynnä vastuksia .
komissio valmistelee parhaillaan kertomusta syyskuun 11. päivän iskujen vaikutusta lentoliikenneteollisuuteen .
syyskuun alussa pidettiin myös euroopan unionin ja kiinan välinen huippukokous ja tässä huippukokouksessa olivat esillä myös ihmisoikeuskysymykset yleisesti .
hyvät kollegat , esittelijä brok on tehnyt perusteellista työtä näyttäessään länsi-balkanin maille tietä euroopan unioniin .
tämä uudistus , joka ei edellytä perustamissopimusten muuttamista , on voitava toteuttaa talousarvion uudelleentarkastelun yhteydessä vuonna 2008 euroopan parlamentin , komission ja neuvoston yksimielisellä sopimuksella .
valiokuntamme yhteistyö euroopan komission kanssa ongelmien käsittelyssä mahdollistaa sen , että epäkohtia voidaan korjata. vetoomusvaliokunta voi kuitenkin mennä vielä pidemmälle. kansalaiset voivat sen kautta osallistua yhteisön sääntöjen valmisteluun .
pyydän vielä esittämämme päätöslauselman lisäksi , että me parlamentin jäsenet järjestämme lähiaikoina julkisen kuulemistilaisuuden ilmastonmuutoksesta , ja pyydän nyt puheenjohtajakokousta harkitsemaan tätä ajatusta. pyydän teitä kaikkia kannattamaan päätöslauselmaamme .
hallitusten on varottava antamasta väärää viestiä häikäilemättömille ja uhkarohkeille toimijoille. niiden on vaadittava rahoitusmarkkinoiden sääntelyn avulla rahoituslaitoksilta avoimia kirjanpitomenetelmiä ja varovaista luottopolitiikkaa .
keskustelu ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista ( vastalauseet )
kyllä todellakin - se olisi lievempi ilmaus ; " tapahtui niinkin myöhään kuin " olisi korvattava sanoilla " tapahtui vielä " .
tällä hetkellä todisteita saksan lehdistössä esitettyjen väitteiden tueksi ei ole .
hyvät kollegat , kaikenlaiset eurofiilit ja eurokiihkoilijat , jatkakaa kaikin mokomin meidän viihdyttämistämme moisilla perusteluilla .
arvoisa puhemies , olen puhunut niin usein , että minulta on mennyt ääni. ehkä olen antanut liikaa äänestysselityksiä !
– julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
arvoisa puhemies , kiitän komissiota. helpotan tulkkien työtä - koska puhun vapaasti - ja käytän poikkeuksellisesti englantia .
toiseksi - ja viimeiseksi - me emme ikinä pääse proinsias de rossan kuvailemaan tilanteeseen , jossa taantuman jälkeinen yhteiskunta olisi parempi kuin nyt .
minusta vaikuttaa siltä , että tämä haluttomuus tai kyvyttömyys keskinäisen yhteisymmärryksen saavuttamiseen on suurin este rauhan saavuttamiselle norsunluurannikolla .
arvoisa puhemies , selvyyden vuoksi haluaisin toistaa , ettei aikomuksemme ole tehdä ehdotusta tästä aiheesta vuoden 2003 työohjelmassamme. keskustelu jatkuu kuitenkin vihreän kirjan laadinnan myötä .
haluatte muotoilla kysymyksen uudestaan ? oikein hyvä. kiitän jäsen paulsenia tästä päätöksestä .
. haluaisin vain lyhyesti vastata jäsen pannellalle .
toiseksi odotamme valko-venäjän toteuttavan lisää pysyviä toimia demokraattisten standardien noudattamiseksi , koska ilman sitä suhteemme ei voi kehittyä täyteen mittaansa .
voin luvata pitäväni teitä tarkasti silmällä , kun ryhdytte hoitamaan uusia tehtäviänne maatalousalalla , vaikken ehkä teekään sitä tältä paikalta käsin .
vaatimuksia kohdistuu myös valmiuksiimme toimia kansainvälisissä yhteyksissä. euroopan unionin lähi-idän-politiikan on oltava uskottavaa , ja juuri tästä syystä euroopan unionilla on oltava rohkeutta ja valmiuksia havaita rauhaan kohdistuvat uhat .
. maahanmuuttoa koskevissa asioissa avainsana on integraatio , molemminpuolinen halu ja kyky integraatioon .
turkki harkitsee rikoslakinsa 301 pykälän muuttamista. se tarvitsee nyt lisää kannustavia viestejä eu : n taholta. meidän on rohkaistava turkkia jatkamaan innokkaasti uudistusprosessia .
meidän mielestämme galileo-ohjelmalla ( satelliittinavigointijärjestelmää koskeva eurooppalainen ohjelma ) on voitava edistää yhteistyötä sekä tieteellistä ja teknologista kehitystä ja sillä on tuettava tietojenvaihtoa ja parannettava tietojen saatavuutta .
aion ottaa tämän asian esiin tällä viikolla eurooppa-neuvostossa sekä myöhemmin myös kanadassa pidettävissä g20- ja g8-kokouksissa. olemme siis edelleen täysin sitoutuneita tähän asiaan .
minusta asetus matkustajille lentojen viivästymisen tai peruttamisen vuoksi myönnettävistä korvauksista voisi olla yksi käytettävistä välineistä , mutta en usko , että se riittää .
jäsen � cappato , olemme parhaillaan äänestämässä , ja haluaisin jatkaa sitä , jos suinkin mahdollista. varsinkaan juuri tekemäni ilmoituksen jälkeen en halua avata keskusteluja enää uudelleen .
( es ) onnittelut jäsenelle françalle erinomaisesta mietinnöstä .
komissio on ehdottanut , että tähän uuteen asetukseen sisällytettäisiin useita ehdotuksia , joilla muutettaisiin huomattavasti voimassa olevaa aikaisempaa asetusta .
lopuksi neuvosto on yksinkertaisesti sen paineen alaisena , että maksumäärärahoja täytyy nostaa , tehnyt täyskäännöksen , ja se hyväksyy nyt sen , mitä parlamentti pyysi ensimmäisessä käsittelyssä .
päätteeksi sanoisin , että käsiteltävänämme on aihe , jolla on suuri merkitys. ottakaamme tavoitteeksemme sosiaalinen eurooppa , joka parantaa todella näiden työntekijöiden tilannetta .
me olemme pyytäneet keskustelua kirjallisen selontekonne perusteella , koska meidän mielestämme kriisi on niin vakava , että euroopan parlamentin on keskusteltava siitä. olemme laatineet yhteisen päätöslauselman , jossa käsitellään tärkeimpiä kohtia .
sokerialan rakenneuudistusjärjestelmä - sokerialan yhteinen markkinajärjestely ( keskustelu )
uskallan toivoa , että tämä tärkeä askel kohti liikennealan sosiaalilainsäädännön yhdenmukaistamista näyttää esimerkkiä muille aloille .
koska olen varma , että viivästyksistä huolimatta mietinnössä viitoitettu tie on oikea , äänestän sen puolesta .
mietinnössä painotetaan niiden yhteisön ohjelmien merkitystä , joilla edistetään tuotemerkkien luomista , tuotannon alkuperämerkintöjen puolustamista ja yhteisön naisvaltaisten teollisuudenalojen tuotteiden menekinedistämistä yhteisön ulkopuolella .
useiden alueellisten lentokenttien kautta voitaisiin avata uusia eurooppalaisia alueita matkailulle ja liiketoiminnalle. pelkään kuitenkin , että nämä kentät joutuvat altavastaajiksi vapaassa ja kilpailuhenkisessä open skies -ympäristössä , ellei sitä määritetä huolellisesti .
minä ja noin 500 muuta parlamentin jäsentä odotamme itsevarmaa , menestyksekästä ja reilua yhteistyötä. toivon teille kaikkea hyvää .
luotan siihen , että komission puheenjohtaja josé manuel barroso antaa myönteisen vastauksen , ja kannustan euroopan parlamentin kollegoitani edistämään oikeudenmukaisuutta ja yhteisvastuuta euroopassa .
tulevat komission jäsenet eivät saa asettua ehdokkaaksi poliittisiin vaaleihin toimikautensa aikana. toivon kuitenkin , että he pysyvät uskollisina edustamilleen poliittisille näkökannoille .
ennen kaikkea - ja me vaadimme tätä jatkuvasti - tarvitsemme vihdoin verokilpailua euroopan unionissa koskevan kehyksen. on mahdotonta hyväksyä menopuolen valtavia säästöohjelmia samalla , kun valtiot jatkavat tulopuolella rajoittamatonta verokilpailua .
( it ) tämä vaikka kuinka monennen kerran esitetty ajankohtainen ja kiperä kysymys eu : n pelastuspalveluvalmiuksista tuo parrasvaloihin yhden mutkikkaimmista ja kiistanalaisimmista aloista , joita jäsenvaltioiden on koskaan tarvinnut käsitellä .
euroopan luovan kulttuurin asema heikkenee teosten luvattoman kopioinnin lisääntyessä. mitä toimenpiteitä neuvosto aikoo ehdottaa kulttuuriteosten tehokasta suojelemista varten ?
tuen euroopan ihmisoikeusyleissopimusta mutta myönnän samalla , että yleissopimuksen tiettyjen määräysten oikeudelliset tulkinnat ovat muodostaneet esteitä terrorismista epäiltyjen karkottamiselle. siihen on tultava muutos .
arvoisa puhemies , tahtoisin onnitella herra giansilya ja luen nyt ranskankielisen tekstin , jonka hän on jättänyt :
rakkaat ystävät , haluan lopuksi välittää maani miljardin ihmisen terveiset kaikille euroopan parlamentin jäsenille ja teidän kauttanne kaikille euroopan unionin maiden kansalaisille .
arvoisa komissaari , te ette kyennyt vakuuttamaan minua siitä , että kirjanhintojen sääntely tai siitä luopuminen ei muuttaisi mitään. ehkä olen kuitenkin myös lukenut väärän puoliskon asiantuntijalausunnoista .
oikeus- ja sisäasioiden alalla , josta kansalaiset ovat hyvin kiinnostuneita , on toteutunut merkittävää edistystä esimerkiksi rajat ylittävän rikollisuuden torjunnassa tehtävässä yhteistyössä. menettelyt myös nopeutuvat huomattavasti uuden määräenemmistöön perustuvan päätöksentekomenettelyn myötä .
julistan euroopan parlamentin torstaina 13. joulukuuta keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
kreikan kommunistisen puolueen edustajat äänestivät sen vuoksi mietintöä vastaan ja pyysivät sen peruuttamista .
arvoisa puhemies , käytän nyt puheenvuoron , jossa vastustan tuota ehdotusta itse asiassa periaatteellisesta syystä , joka on mielestäni erittäin tärkeä ja joka liittyy perustamissopimuksiin , erityisesti amsterdamin sopimuksen 7 artiklaan .
mitä tulee otsakkeeseen 2 , olemme sitä mieltä , että maksumäärärahoissa täytyy heijastua todelliset tarpeet , ja mielestäni meidän täytyy vielä vaihtaa asiasta ajatuksia .
komission jäsen piebalgs edustaa ymmärtääkseni korkeaa edustajaa. kiitos , komission jäsen piebalgs. arvoisa komission jäsen , annan teille puheenvuoron korkean edustajan ja komission puolesta .
lopuksi totean suhtautuvamme hieman varauksellisesti takeisiin , joilla varmistetaan , että turvasatamat ovat satamia , joita kaikki tarvitsemme .
tarvitsemme euroopan unionia nyt enemmän kuin koskaan , vaikka se ei olisikaan täydellinen .
kirjallinen . - ( pt ) entistä yksinkertaisemman ja hallittavamman yhteisen maatalouspolitiikan kehittämisen kannalta on olennaisen tärkeää yksinkertaistaa eu : n lainsäädäntöä maataloustuotteita koskevista tiedotus- ja menekinedistämistoimista sisämarkkinoilla ja kolmansissa maissa .
äänestys toimitetaan torstaina 7. toukokuuta 2009 .
emme kuitenkaan halua elätellä mitään harhaluuloja. tämä valiokunta-aloitteinen mietintö joutuu jälleen vastakkain todellisuuden kanssa , kun lauseketta ryhdytään soveltamaan .
vetoamme komissioon varmoina siitä , että nyt , valkoisen kirjan jälkeen , välinpitämättömyyden muuri on murrettavissa. on aika toimia !
meidän on luultavasti vielä liian aikaista ottaa tästä opiksemme , koska prosessia ei ole vielä saatettu päätökseen .
me tarvitsemme yleiseurooppalaista sovintoa , sovintoa , joka voi olla tuloksena vain totuudesta ja oikeudesta. velvollisuutemme on varmistaa , että kuuluisa " ei koskaan enää " pätee myös ukrainen kansaan .
kun närkästyimme asiasta , lausuntomme päätettiin lisätä lopulliseen mietintöön " erratumina / addendumina " ilman äänestystä , mikä tuskin parantaa tilannetta .
tässä yhteydessä me teemme samalla tiettäväksi komissiolle , että ensi vuonna takuurahaston varat eivät riitä tiedossa olevien lainojen takauksiin .
arvoisa puhemies , kiitän suuresti komission jäsen pattenia siitä tietoisuudesta , jota hän on osoittanut rauhanprosessin tuomien vaikeuksien ja sen haasteen edessä , jonka euroopan unioni ottaa vastaan rauhanprosessin toteutumiseksi .
b5-0020 / 2001 grossetête ja moreira da silva ppe-de-ryhmän puolesta vesivarojen hallinnoinnista ,
herra puhemies , pyydän apuanne , sillä minua yritetään keskeyttää .
osallistujilla oli myös erilaisia mielipiteitä kiotossa neuvoteltavasta valinnasta : yhteiset tavoitteet , euroopan unionin ja yhdysvaltain ehdotus vai tavoitteiden erilaistaminen .
kuluttajille suunnattu tiedotus on tärkeää ja välttämätöntä tällä alalla , jotta tuetaan näiden paljon kärsineiden markkinoiden uudelleenkäynnistymistä. tilanteesta ovat kärsineet erittäin voimakkaasti tuottajat sekä heitä edeltävä valmistusketjun osa .
haluaisin vain kommentoida läsnäololistaa , arvoisa puhemies. olin täällä eilen ja luulin , että huomasitte sen .
9. kauppa- ja taloussuhteet kaakkois-aasian valtioiden liittoon ( asean ) (
5. neuvoston ei pidä olla elitistinen , pieni , muille saarnaava ryhmä .
pääjohtajien lausuma : jotta tällä lausumalla olisi jotain merkitystä , ensi vuoden lausumassa on ilmoitettava selkeästi , mitä " kohtuullinen varmuus " tarkoittaa. varaumien määrää on rajoitettava , samoin kuin niihin mahdollisesti liittyviä seurauksia .
arvoisa puhemies , burma ja nigeria ovat tietysti maantieteelliseltä kannalta tuhansien mailien päässä toisistaan. silti näiden kahden maan kansat joutuvat elämään sotilasjunttien hirmuhallinnon alaisuudessa ja kokemaan ihmisoikeuksien järjestelmällisiä loukkauksia .
b5-0313 / 2000 rod ja muut verts / ale-ryhmän puolesta neuvostolle köyhien maiden velkojen anteeksiantamisesta ,
( en ) arvoisa puhemies , olen iloinen , että parlamentti on huomannut valko-venäjän luisumisen kohti yksinvaltaa. valko-venäjän hallitus edustaa hallitusjärjestelmää , joka tämän maanosan olisi pitänyt jättää taakseen jo 20 vuotta sitten .
minulla on ilo parlamentin puolesta toivottaa tervetulleeksi lehterille saapunut parlamentin ylähuoneen puhemies jalal essaïdin johtama marokon parlamentin valtuuskunta .
esityslistalla on seuraavana neuvostolle osoitetut kysymykset ( b5-0033 / 1999 ) .
lopetan kiittämällä hatzidakisia mietinnöstä ja taidosta yhdistää ympäristövaliokuntien ja tämän parlamentin budjetin sisältämät tärkeät hankkeet .
kysymys nro 28 niels sindal ( h-0617 / 97 ) :
arvoisa puhemies , lyhyesti sanoen , huolehtikaa siitä , että saadaan syntymään todellinen vuoropuhelu dalai laman viiden kohdan rauhanohjelman linjoja noudattaen ; siitä päivästä , jolloin näin tapahtuu , tulee happy day koko tiibetin kansalle .
( bg ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , mietinnössä käsitellään erittäin tärkeitä merten suojelua ja laittoman kalastuksen torjuntatoimia koskevia näkökohtia .
paljon kiitoksia , hyvä jäsen van orden , panemme puheenvuoronne merkille ja välitämme sen puheenjohtajakokoukselle .
( de ) arvoisa puhemies , käsityksemme mukaan kyse oli jo järjestetyn äänestyksen sähköisestä tarkistuksesta. niin ollen tahto oli yksiselitteinen .
haluaisin kiittää willi rothleytä , esittelijää , tämän mietinnön erinomaisesta valmistelusta ja aloitteesta , joka tuli silloin kyllä myös parlamentilta. kiitos kuitenkin myös komissiolle ja neuvostolle periaatteellisesta tuesta .
britanniassa olemme useaan otteeseen nähneet , kuinka ihmisten säästöt ovat joutuneet vaaraan , ja siksi kannatan sekä esittelijän että valmistelijan työtä ja toivon , että parlamentti äänestää mietinnön puolesta .
muuttuvan tilanteen , erityisesti israelin knessetin vaalien , vuoksi neuvosto päätti kuitenkin 12. joulukuuta olla julkistamatta selvitystä ja tiedottaa sen sijaan israelin hallituksen korkea-arvoisille edustajille euroopan unionin huolista tällä alalla .
tämä on loistava esimerkki yhteistyöstä. kiitänkin erityisesti komissiota ja komission jäsentä verheugenia , joka on tämän ohjelman parissa tekemällään työllä osoittanut tosissaan edistävänsä innovointia sekä tukevansa pieniä ja keskisuuria yrityksiä .
aihe : viisumijärjestelyjen helpottaminen moldovan ja georgian kansalaisten tapauksessa
olen siis sitä mieltä , että luodessamme jäsenvaltioille kuluttajansuojasäädöksiä ja vastuita , meillä on kuljettavana hyvin , hyvin pitkä tie .
mietintö on osittain ristiriidassa komission erittäin käyttökelpoisten ehdotusten kanssa , eikä se näin ollen ole kovinkaan järkevä .
michael j. hindleyn kysymyksen nro 6 ( h-0124 / 99 ) :
kun neuvotellaan eu : n ja akt-maiden välisistä sopimuksista , on tärkeää korostaa sitä , että apukeinoja on yksinkertaistettava ja järkiperäistettävä niin , että edetään asteittainen kohti akt-maille annettavaa suoraa budjettitukea .
kirjallinen . - ( es ) kannatan mietintöä , koska siinä on kyse olemassa olevien tekstien kodifioinnista niiden asiasisältöä muuttamatta .
brennerin solan suurnopeuksinen junarata on sisällytetty yhteisön ensisijaisiin hankkeisiin , ja se on saanut jo paljon yhteisön rahoitusta euroopan laajuisten verkkojen puitteissa .
äänestyspäätöksessämme otetaan huomioon myös toimivien pk-yritysten tarve päästä eroon turhista verotaakoista tai epäasianmukaisesta lainsäädännöstä .
arvoisa puhemies , kannatan innokkaasti lalumièren mietintöä , ja onnittelen häntä asiantuntemuksesta ja tarkkanäköisyydestä .
toiseksi siinä esitetään joustavia uudistuksia hätärokotusmenetelmiin ja hylätään nykyisen säännöstön vanhentuneet osat .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , totean lopuksi , että eurooppa-neuvosto on saavuttanut selvää edistystä ja se on onnistunut välttämään laaja-alaiset ja vahingolliset karikot , jotka olisivat saattaneet aiheuttaa meille pahoja takaiskuja .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , arlindo cunhan mietintö on paljon parempi kuin komission ehdotus , joskaan siinä ei mennä niin pitkälle kuin olisi tarpeen .
moottoriajoneuvojen päästöjen aiheuttamailman pilaantuminen - bensiinin ja dieselpolttoaineiden laatu
syvänmeren kalalajien kauppaa säätelevää lainsäädäntöä on tarkistettava perinpohjaisesti. olen esittelijän kanssa samaa mieltä siitä , että tieteelliseen tutkimukseen on varattava kiireesti lisää henkilöstöresursseja ja määrärahoja .
tällä suosituksen muodossa annettavalla ehdotuksella pyritään takaamaan eurooppalaisten elokuvien entistä järjestelmällisempi tallettaminen ja säilyttäminen euroopan audiovisuaalisen perinnön turvaamiseksi .
emme voi hyväksyä sitä , että pienintä kansallista valtuuskuntaa , luxemburgin suurherttuakunnan valtuuskuntaa , typistetään kolmanneksella , kun suurten valtuuskuntien kokoa ei supisteta yhtä täsmällisesti .
lopuksi vielä viimeinen vetoomus tunnusmerkeistä. toivon komission kiinnittävän huomiota sellaisiin symboleihin , jotka voisivat korostaa pienempiä kansakuntia kuten wales .
arvoisa puhemies , puhun keskustelun päätteeksi lyhyesti , sillä on jo myöhä .
äänestys toimitetaan lokakuun toisen istuntojakson aikana .
voiko komissio vahvistaa tukevansa vahvaa ja riittävästi rahoitettua yhteistä maatalouspolitiikkaa seuraavassa monivuotisessa rahoituskehyksessä ?
kuten näistä esimerkeistä näkyy , mietinnössä valittu lähestymistapa on uusliberaalisen politiikan täytäntöönpanon vauhdittaminen. olen siksi iloinen , että parlamentti hylkäsi sen .
odotan mielenkiinnolla wienin huippukokouksen tuloksia ja toivon , että siellä onnistutaan todellakin tiivistämään eu : n ja latinalaisen amerikan suhteita .
on vain toivottava , että tietyt vieläkin voimassa olevat , epäoikeudenmukaiset bene ? in asetukset voidaan kumota nopeammin eu : ssa kuin kieltämällä t ? ekin tasavallan liittyminen siihen .
arvoisa puhemies , mielestäni tänään käytävä keskustelu on hyvin tärkeä , koska nyt puhutaan juuri siitä , millaisen järjestyksen kotiimme haluamme .
kroatia : päätimme , että kroatian kanssa käytävät neuvottelut aloitetaan 17. maaliskuuta , mutta siirsimme neuvotteluprosessia , vaikka edellytykset täyttyivät .
– esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
( et ) hyvät kollegat , transnistria on tunnustanut etelä-ossetian ja abhasian itsenäisyyden. moldovan separatistisen transnistrian alueen kiihtynyt tilanne liittyy läheisesti alueen lukkiutuneeseen konfliktiin .
kysymys nro 6 ja kysymys nro 7 käsitellään yhdessä , koska niiden aiheet ovat samankaltaiset :
meillä on ja tulee olemaan suuria sisäisiä haasteita : parempi työllisyys , hyvissä työolosuhteissa tehtävä työ , henkilökohtainen ja yleinen turvallisuus , kallisarvoisen ympäristömme suojelu. rasismin vastustaminen vaatii tänä vuonna erityistä huomiota .
( istunto keskeytettiin klo 19.15 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
olemme myös antaneet määräyksen kaikkien väärinkäytettyjen varojen palauttamisesta. annan teille listan yritys yritykseltä niistä tapauksista , jotka olemme saaneet selville .
32. vastuuvapaus 2006 : euroopan rautatievirasto (
tämä menee liian mutkikkaaksi , jäsen howitt. en ota tuota huomioon .
herra duhamel , voin vakuuttaa teille , että puhemiehistö toimii toivomuksenne mukaisesti , koska kyseessä on todellakin hyvin valitettava poissaolo .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , miten neuvosto aikoo pyrkiä luomaan yleiset edellytykset kurdikansan ongelman poliittista ratkaisua varten , sillä kyseinen ongelma ei suinkaan pääty öcalanin ongelman myötä ?
( parlamentti päätti mietinnön palauttamisesta takaisin valiokuntaan . )
1. jäsenten nimitykset parlamentin valiokuntiin : ks. pöytäkirja
muut tarkistukset ovat joko kokonaan tai osittain hyväksyttävissä sanamuodon muokkauksen jälkeen .
lissabonin prosessin tavoitteenahan on maailman dynaamisimman talouden luominen. menetelmäksi on valittu avoin koordinointimenetelmä , ja ajattelin kertoa teille kokemuksistani .
tulkitsemalla tiettyjä vielä ratifioimattoman amsterdamin sopimuksen artikloita mahdollisimman pitkälle , esittelijä ja parlamentti haluavat pyrkiä siihen , että komissio muuttuisi tietynlaiseksi hallitukseksi. tämä vahvistetaan myös perusteluosassa .
haluan lopuksi sanoa , että olemme samaa mieltä vastuuvapauden myöntämisestä , jota näissä kolmessa mietinnössä käsitellään .
eka eures-työpaikka -aloitteella yli 2 000 nuorelle työnhakijalle ja nuoria eu : n työntekijöitä palkkaamaan halukkaalle yritykselle tarjotaan neuvonta- ja työnhakutukea ja keskimäärin 1 000 euron suuruista taloudellista tukea .
arvoisa komission jäsen , haluan kiittää teitä selvityksistänne. kysymykseni tarkoituksena oli välittää teille tiedeyhteisömme huoli eurooppalaisen tieteen ja teknologian rahoituksen suunnitellusta supistamisesta .
kansalaiset odottavat eu : lta sanojen lisäksi tekoja .
brunettan laatima teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö ( a5-0061 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi sähköisen viestinnän verkkoihin ja niihin liittyviin toimintoihin pääsystä ja niihin yhteenliittämisestä
( pt ) ilmastonmuutosta koskevassa vihreässä kirjassa kiinnitetään huomiota ilmastonmuutoksen pahentamiin luonnonilmiöihin .
neuvoston puheenjohtaja . - ( sv ) arvoisa puhemies , toivon voivani palauttaa hieman aiemmin lainaamaani aikaa .
tämä on totta erityisesti tekstiilituotteissa , joihin liittyy turvallisuusongelma , josta on jo muistutettu. ne vihjaavat myös jollakin tavalla alkuperämaastaan - sanon melkeinpä runollisesti - mikä on erityisen merkittävää .
ensinnäkään euroopan unionilla ei ole perustamissopimusten nojalla minkäänlaista toimivaltaa – yhtä suuresta toimivallasta puhumattakaan – energiapolitiikan alalla , joten komissio on turvautunut kilpailupolitiikkaa koskeviin määräyksiin saadakseen tällaista toimivaltaa .
( sk ) hyväksymällä kolme rautatieliikennettä sääntelevää direktiivipakettia euroopan komissio on ottanut osavastuun rautatieliikenteen järjestämisestä euroopan unionissa .
aihe : vaara huumeiden leviämisestä sveitsistä eu : hun
( istunto keskeytettiin klo 19.50 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
esityslistalla on seuraavana komissiolle osoitetut kysymykset ( b4-0481 / 98 ) .
lisäksi euroopan komission asema rakennerahastojen hallinnoinnissa on kiistaton. tätä euroopan komission valvonta-asemaa on kuitenkin vielä vahvistettava .
haluaisin nostaa esiin myös jotain positiivista. uudet määräykset , erityisesti 119 artikla naisten yhdenvertaisuudesta , on olennaisesti paremmin säännelty nyt käsiteltävänä olevassa sopimusluonnoksessa kuin puheenjohtajavaltion alankomaiden ensimmäisessä esityksessä .
tätä taustaa vasten pakkomielle poikkeuslausekejärjestelyistä ei ole tapa , jolla suojataan kansallista itsemääräämisoikeutta niin kutsuttua euroopan imperialismia vastaan , vaan tapa , jolla tuomitaan jokainen jäsenvaltioistamme nurkkakuntaiseen merkityksettömyyteen ja lopulta turvattomuuteen .
demokratiat muuttuvat tässä kohtaa ongelmallisiksi , koska koulutuslaitoksemme ovat riippuvaisia ensisijaisesti rahoituksestaan , joten maksajapuoli määrää tahdin. tämän vuoksi koulutuslaitostemme toimintaan on puututtu yhä enemmän .
kyproksen kansalaisiin kohdistetaan sietämätöntä painostusta ja kaikenlaista pakottamista. komission jäsenen verheugenin ja muiden tänään esittämät toteamukset sekä pelottelut " maailmanlopusta " , jos kyproslaiset eivät hyväksy annanin suunnitelmaa , ovat mielestämme sopimattomia .
kiitos antamistanne tiedoista , komission jäsen vitorino .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , voin esitellä hyvin lyhyesti komission kannan parlamentin aikomuksesta hylätä euroopan kulttuuripääkaupunkia koskeva neuvoston yhteinen kanta .
on tärkeää korostaa , että päätöksentekijöiden on määriteltävä suojelun taso. ei ole mahdollista määrätä yleisestä vähimmäiskynnyksestä. komissio katsoo , että päätöslauselmaesitys on tältä osin tasapainoinen , eikä tue tarkistusta 3 .
meidän on lisäksi varmistettava , että apu ohjataan luotettavien järjestöjen kautta , ja meidän on toimitettava maan johdolle menettelyohje uudistusta varten .
ey : n ja euratomin seitsemännen puiteohjelman täytäntöönpano ( keskustelu )
kirjallinen . - ( fi ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluaisin kiittää bermania ansiokkaasta raportista , joka kiteyttää hyvin eu : n kehityspolitiikan suunnan : kehitystä on tapahtunut , mutta paljon on vielä tekemistä .
haluaisin siksi esittää seuraavan kysymyksen komissiolle ja erityisesti komission jäsenelle tajanille , joka vastaa liikenteestä ja jolle voin esittää kysymyksen hänen omalla äidinkielellään italiaksi .
( parlamentti päätti lykätä lainsäädäntöpäätöslauselmaluonnoksesta toimitettavaa äänestystä . )
olen tietoisesti lyhentänyt hieman puheenvuoroani , koska olemme aikataulusta jäljessä , ja valitettavasti käyttämäni lentoyhtiö ei aio myöhentää lentokoneen lähtöä sen vuoksi , että minä olisin myöhässä .
jäsen voggenhuber , riippumatta siitä , missä määrin me olemme teidän huomautustenne kanssa yhtä mieltä , teidän tulisi olla huomattavasti tarkempi käyttäessänne sellaisia sanoja kuin " nationalismi " ja " valhe " .
( pt ) arvoisa puhemies , me olemme tänään koolla päättääksemme cotonoun sopimuksen toisesta tarkistamisesta .
olisiko komissio valmis tukemaan enemmän rahoitusprosessia ja vastaamaan paremmin rahoitusta hakeville kansalaisjärjestöille ?
toivon , että näillä toteamuksilla voidaan lieventää joidenkin esiin tuomia huolenaiheita. komissio toivoo , että parlamentin on näiden toteamusten ansiosta helpompi hyväksyä neuvoston yhteinen kanta .
jos sallitte , puhun ensin lähi-idästä ja käsittelen sen jälkeen balkanin aluetta .
täytäntöönpanotoimenpiteet ( työjärjestyksen 88 artikla ) : ks. pöytäkirja
minun on aluksi pyydettävä parlamentilta edes hiukan kohtuullisuutta. eilisiltana yhdeksältä täällä käytiin eräs keskustelu , joka koski ystäväni ja maanmieheni herra areition laatimaa valiokunta-aloitteista mietintöä. komissaari van miert vastasi hänelle .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
tässäkin mielessä poliittinen merkityksemme on kasvanut. tämä on jälleen yksi syy olla ylpeitä työstämme euroopan parlamentissa .
- ( lt ) minulla on ministeri lehtomäelle tulevaisuutta koskeva kysymys. vaikka euroopan unionin 21 virallista kieltä vastaavat tietenkin kallisarvoista kansallista moninaisuuttamme , niiden käyttö tulee toisaalta hyvin kalliiksi ja yhä monimutkaisemmaksi .
haluaisin vastata lyhyesti kahteen erittäin konkreettiseen kysymykseen .
yhteisön työterveys- ja työturvallisuusstrategia vuosiksi 2007-2012 ( keskustelu )
( ro ) kollegamme timothy kirkhopen aikaansaama kompromissi perustuu syrjimättömyyden , vaikuttavuuden ja avoimuuden periaatteiden vahvistamiseen. kaikki nämä periaatteet hyödyttävät lopullista edunsaajaa eli euroopan kansalaista .
en usko viiden keski-aasian valtion olevan demokratian ja oikeusvaltion mallimaita , mutta kun kirgisian poliitikot halusivat muuttaa perustuslakia , he ymmärsivät sentään pyytää kansan hyväksyntää kansanäänestyksessä .
paljon kiitoksia , ja toivotan onnea ohjelman täytäntöönpanoon .
jälleen kerran on turvauduttu tekosyyhyn paljon puhutuista liikenteen tukkimisista , joiden perusteella euroopan kansalaisten demokraattisia , sosiaalisia ja yksilönoikeuksia tukahdutetaan ja rajoitetaan .
arvoisa puhemies , sallinette minun vedota jäsenvaltioihin , että ne ratifioisivat mahdollisimman pian tämän välineen , sillä se on huomattava edistysaskel kulttuurisen ja kielellisen monimuotoisuuden tunnustamisessa .
anteeksi mutta minusta tuntuu , että olette hyvin kiusaantunut ympäröivän melun takia , ja haluaisin lopettaa sen .
on myös poikkeuksellisen tärkeää , että esittelijä on vaivautunut tarkastelemaan tietosuojaa koskevaa ongelmaa silloin , kun tietoja jatkokäsitellään , siirretään kolmanteen maahan tai yksityiseen organisaatioon , koska juuri näissä vaiheissa väärinkäytökset yleisimmin tapahtuvat .
lopuksi totean , että esittelijä on ehdotuksellaan onnistunut lähentämään komission ehdotusta kansalaisiin ja tekemään sitä avoimemmaksi , käytännöllisemmäksi ja toissijaisuusperiaatetta paremmin kunnioittavaksi .
fundamentalististen vastustajien vakaumuksen mukaan ihmisillä ei ole eikä tarvitse olla vapaata tahtoa eikä heitä näin ollen voida rankaista. tämä vakaumus perustuu lähinnä ihmisyyden halveksuntaan ja ranskan vallankumouksen valheelliseen perintöön .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , euroopan unioni ja yhdysvallat allekirjoittivat 23. kesäkuuta 2003 kaksi sopimusta , joista toinen koski rikoksen johdosta tapahtuvaa luovuttamista ja toinen keskinäistä oikeusapua rikosasioissa .
kirjallinen . - ( en ) tunnustamme , että kuuba on kommunistisen sortovallan alla , ja haluamme nähdä kuuban kehittyvän rauhalliseksi , demokraattiseksi valtioksi , mutta emme hyväksy eu : n puuttumista prosessiin .
lopuksi haluan todeta , että yk on tehnyt tänään erinomaisen työn , ja uskon tämän lisäävän sen uskottavuutta ihmisoikeuksia koskevissa kannanotoissa .
euroopan komissio on päättänyt käsitellä tätä tieliikenteen ulkoisten kustannusten hintoihin sisällyttämiseen liittyvää asiaa esittämällä maksua kolmesta uudesta kulusta , jotka ovat ilmansaaste , melusaaste ja ruuhka .
on hyvin vaikea selittää millään muulla kuin tabujen kunnioittamisella sitä , miksi komissio ei suostu myöntämään , että rahoitusnäkymiä täytyy tarkistaa .
( de ) arvoisa puhemies , intia ja euroopan unioni tarvitsevat yhä parempia keskinäisiä suhteita kaikilla tasoilla , mutta erityisesti tavallisten kansalaisten välillä , esimerkiksi liikemiesten , matkailijoiden ja opiskelijoiden välillä .
valiokuntamme halusi myös varmistaa yhdenmukaisuuden reach-asetuksen kanssa , minkä vuoksi teimme tarkistuksia tonnimääristä .
jos suunnitelmat todella ovat tällaiset , arvoisa puhemies , on selvää että jotakin yhteisöpolitiikan aluetta on välttämättä supistettava suhteessa muihin .
mielestäni eu : n toimielinten ja jäsenvaltioiden on keskityttävä erityisesti näiden rikosten torjumisen edellyttämän institutionaalisen kapasiteetin lisäämiseen .
teiltä on kysytty ? no teidän tapauksessanne voimme siis puhua todellisesta tasa-arvosta .
13. uuden jäsenen nimittäminen tilintarkastustuomioistuimeen - augustyn kubik ( pl ) (
esityslistalla on seuraavana gallagherin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö ( a4-0018 / 99 ) yhteisen kalastuspolitiikan alueellistamisesta .
mietintö sisältää ehdotuksia ja ilmaisuja , jotka kertovat vapaamielisestä suhtautumisesta huumausaineisiin. äänestämme siksi ehdotusta vastaan .
asetetut tavoitteet ovat saavutettavissa vain , jos kaikki jäsenvaltiot toimivat solidaarisesti. ilman solidaarisuutta alueelliset erot vain korostuvat .
euronews puolestaan on räikeää propagandaa , ja tiedotusvälineiden olisi säilyttävä riippumattomina .
( nl ) arvoisa puhemies , tämä on ensimmäinen puheenvuoroni täysistunnossa. toivon kykeneväni tuomaan täällä esiin alankomaalaisten eu : n kansalaisten edut sekä nyt että tulevaisuudessa .
kysymys on näin ollen selvä : aiotteko edistää ja suhtaudutteko myönteisesti ajatukseen edistää keskustelua yhteisön suorasta tuesta syrjäisten alueiden vesijohtoverkoille ?
nykypäivänä verkko- ja tietoturva tarkoittaa palveluiden ja tiedon saatavuuden takaamista , tietoliikenteen häiriöiden ja luvattomien sieppausten estämistä , tiedon luottamuksellisuuden turvaamista ja tietojärjestelmien suojaamista luvattomalta käytöltä .
tämä mahdollistaa sen , että laajentumisen myötä yhteisön siteitä voidaan lujittaa eikä heikentää .
minulla on ilo coxin aloitteesta toivottaa tervetulleeksi lehterille saapunut kosovon liberaalipuolueen puheenjohtaja ja kosovon parlamentin varapuhemies dedaj .
mahdollisista eriävistä näkemyksistämme huolimatta aiomme äänestää ehdotuksen puolesta , koska vapauttaminen voi mielestämme auttaa parantamaan rautateiden matkustajaliikennettä .
me chileläiset muistamme elävästi euroopan parlamentilta saamamme tuen chilen palatessa demokratiaan .
nämä olivat ne asiat , joita haluaisin painottaa , ja sydämelliset kiitokset mietinnöstä .
kysymys nro 13 astrid thors ( h-0142 / 99 ) :
( de ) esityslistalla on seuraavana carmen fraga estévezin kalatalousvaliokunnan puolesta laatima mietintö eu : n kalastusalan kestävyyden edistämisestä kestävän enimmäistuoton avulla - .
1. komission vuotuinen toimintastrategia 2009 ( äänestys )
jacques chirac on tänään kiinassa ja puhui ennen matkaansa maailmanlaajuisesta kumppanuudesta kiinan kanssa. voin vain toivoa , että tässä kumppanuussuhteessa kiinan lisäksi myös tanska , hollanti ja irlanti löytävät oikeat paikkansa .
minun on myös sanottava teille , että komissio , joka tekee kaiken mahdollisen lähentääkseen eurooppaa kansalaisiin , yhtyy vetoomusvaliokunnan hyväksymään kantaan rikkomistapauksista ja arvostaa täysin parlamentin tässä asiassa toteuttamia toimia .
s & d-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , aluksi esitän suuret kiitokset jäsen kiriloville tämän kattavasta työstä , joka on arvokas panos aluetta koskevalle strategiallemme , kuten täällä on todettu .
toivonkin , että voisimme pohtia realistisesti turvallisuuskysymyksiä ja sitä , mikä olisi euroopalle paras tapa parantaa turvallisuutta eri puolilla maailmaa. tätä kaikki äänestäjännekin varmasti tukevat varauksetta , vaikka he eivät minua äänestäneetkään .
( it ) arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja , hyvät parlamentin jäsenet , vastaukset , jotka koskevat julian assangen tapausta ja hänen vangitsemistaan hänen esittämiensä vapauskäsitysten vuoksi , tuovat mieleen pontius pilatuksen vastaukset .
– mahdollistaa työntekijöiden pääomaosakkuudet , jotta he voivat osallistua rakenneuudistuksia koskevien päätösten tekemiseen ja
kysymyksiin nro 12 ja 19-29 vastataan kirjallisesti .
haluan erityisesti kiittää esittelijä oomen-ruijtenia siitä mittavasta työstä , jota hän on tehnyt asian puolesta .
neuvoston toisen käsittelyn yhteydessä budjettivaliokunnan esitys tarkoittaa maksumäärärahojen lisäämistä 500 miljoonaa ecua , ts. noin 4 miljardia kruunua. tosiasialliset maksut säilyvät suunnilleen muuttumattomina .
erika iii -paketin tarkoitus on merten suojelu , ja kuten kaikki hyvin tiedätte , se sai alkunsa erika- ja prestige-alusten hirvittävistä öljykatastrofeista , jotka vahingoittivat vakavasti etelä-euroopan rannikoita .
( nl ) arvoisa puhemies , keskustelemme tänä iltana eu : n valko-venäjää koskevasta politiikasta. kyseessä on politiikka , jossa demokratia ja ihmisoikeuksien kunnioittaminen on keskeisessä asemassa .
nicholson of winterbournen laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0259 / 2001 ) romanian hakemuksesta euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä
– arvoisa puhemies , tämän hauskan historiantunnin jälkeen toistan lyhyesti sen , mitä jo sanottiin , ja esitän muutamia uusia ajatuksia .
pakistanin asema alueella on tärkeä , mutta valitettavasti maata hallitsevat vuorotellen korruptoituneet hallitukset ja sotilasjuntat. väestö on vapautettava niiden ikeestä. se ansaitsee aurinkoisemman tulevaisuuden .
parlamentilla oli selvä kuva siitä , mitä se halusi : asettaa aikarajoitukset eläinkokeiden lopettamiselle ja eläimillä testattujen tuotteiden markkinoinnille sekä lisäksi parantaa näihin tuotteisiin jäsenvaltioissa sovellettavaa yleistä sääntelykehystä .
välimeren alueella olemme vastustaneet vähättelevää arviointia , jossa puhutaan vain turvallisuudesta. sen sijaan haluamme. että barcelonan prosessiin kuuluva rikas poliittinen , taloudellinen ja sosio-kulttuurinen perintö otetaan huomioon kokonaisuudessaan .
arvoisa puhemies , kuten edellisessä täysistunnossa mainitsin , talous- ja raha-asioiden valiokunta piti komission talousarvioesitystä koskevaa neuvoston ensimmäistä käsittelyä pääosin myönteisenä .
. – arvoisa puhemies , kiitän aluksi esittelijä buzekia erinomaisesta työstä .
irlannin maatalous- ja elintarvikeasiain ministeriön ( department of agriculture and food ) hiljattain teettämän kuluttajatutkimuksen mukaan suurin osa kuluttajista haluaa tarkan tiedon kaikkien myytävänä olevien lihatuotteiden alkuperämaasta .
tarkistusta 24 ei voida myöskään hyväksyä , koska komission toimielimille esittämät mietinnöt muodostavat jo 6 artiklan sisällön .
( bg ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää esittelijää hänen tekemästään erittäin huolellisesta työstä mietinnön hyväksi. olemme todistaneet useissa yhteyksissä , että parlamentti kiinnittää erityistä huomiota siihen , miten eurooppalaisten veronmaksajien rahoja käytetään .
mietinnössä korostetaan onnistumisia mutta huomautetaan myös puutteista .
10. euroopan unionin tunnusten käyttö parlamentissa (
( bg ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , elämme keskellä kiihkeitä , stressaavia muutoksia ja uusia haasteita , ja muutamien viime kuukausien ajan käynnissä on ollut myös maailmanlaajuinen talouskriisi .
lisäksi eurooppa-neuvosto käynnistää itäisen kumppanuuden. tämä tärkeä aloite auttaa lisäämään vakautta ja vaurautta koko mantereella. se nopeuttaa myös uudistuksia ja lujittaa sitoumustamme tehdä yhteistyötä näiden maiden kanssa .
komissio on kehottanut jäsenvaltioita ottamaan romaniyhteisön osallisuuden parantamista koskevan tavoitteen huomioon laatiessaan toimintasuunnitelmiaan vuosien 2007-2013 rahoitusnäkymiä varten .
karamanoun naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan puolesta komissiolle tekemästä suullisesta kysymyksestä ( b5-0018 / 2002 ) liittymisneuvotteluista ja tasa-arvosta ,
kirjallinen . - ( en ) tällä myönnetään vastuuvapaus euroopan unionin elinten käännöskeskuksen johtajalle käännöskeskuksen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2009 .
kirjallinen . - ( fr ) äänestin tyhjää euroopan unionin perustuslakiprosessin etenemissuunnitelmaa käsittelevästä barón crespon ja brokin mietinnöstä toimitetussa lopullisessa äänestyksessä .
( de ) julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
jäsen giegoldin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö euroaluetta ja julkista taloutta koskevasta vuotuisesta lausumasta 2009 - .
muistutan vain komission politiikasta , joka tähtää yhä pitemmälle menevään hintojen vapauttamiseen , minkä vuoksi maanviljelijöillemme on entistä tärkeämpää se , että heille tarjoutuu mahdollisuus lisätulojen hankkimiseen myös lisäsuoritteita tuottamalla .
eikö maahanmuuton pitäisi pikemminkin olla euroopan kaikkia kansoja hyödyttävä mahdollisuus ?
vihreässä kirjassa kaupasta on pyydetty kaikkia julkisia ja yksityisiä instituutioita ja markkinoiden suoria toimijoita , pieniä ja suuria , ottamaan vastaan kutsun keskusteluun , myös lopullisen valkoisen kirjan toteuttamiseksi kahden vuoden kuluessa .
caricomin eli karibian yhteismarkkinoiden maiden useisiin euroopan unionin jäsenvaltioihin soveltaman tilapäisen viisumijärjestelmän vuoksi kriketin maailmanmestaruuskilpailujen aikana viralliset neuvottelut viisumivapaudesta aloitettiin vasta heinäkuussa 2008 .
kehitysyhteistyön rahoittamista käsitelleen monterreyn konferenssin jälkeen vuoden 2006 välitavoitteen saavuttamiseksi tarkoitetut eu : n tukivirrat ovat lisääntyneet. velkahuojennustoimet muodostavat merkittävän osan tästä lisääntymisestä .
toiseksi olemme pahoillamme , koska ensinnäkään euroopan kehitysrahastoa ei sisällytetty budjettiin , ja toiseksi , koska yhteisötasoinen toiminta kehitysyhteistyön sektoreilla jää rajoitetuksi ja ainoastaan täydentäväksi jäsenvaltioiden politiikoissa .
. ( fr ) sunnuntaina tehtiin nizzan huippukokouksen päätteeksi sopimus , jonka pitäisi johtaa sopimusehdotukseen .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , olen tyytyväinen , että käymme tämän keskustelun. meillä on tietenkin tiiviit suhteet näiden molempien maiden kanssa , mutta haluan puhua erityisesti meksikosta .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 3. syyskuuta kello 11.30 .
toivon vilpittömästi , että komissio ja neuvosto voivat hyväksyä tämän ehdotuksen .
sanontaan ovat epäilemättä kyllästyneet ne , jotka eivät halua kuulla sitä. se ei kuitenkaan todisteiden mukaan pelota ihmisiä. luvut puhuvat puolestaan : tupakointi tappaa euroopassa 500 000 ihmistä joka vuosi .
oikein paljon kiitoksia ja vielä kerran onnittelut tähän mennessä aikaansaamastanne edistyksestä .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olen tyytyväinen ramona nicole mănescun mietintöön .
( istunto keskeytettiin klo 20.45 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
onnittelen ja kiitän tästä vielä ja kerran .
arvoisa puhemies , haluan kiittää herra giansilyä hienosta analyysistä ja yrityksestä käsitellä hankalaa kysymystä .
ihmettelen ja kysyn teiltä , arvoisat kollegat kaikista poliittisista ryhmistä : jos euroopan kansalaisia edustava poliittinen elin ei voi ilmaista mielipidettään näistä aiheista , niin mistä sitten ?
( fr ) arvoisa puhemies , haluaisin tänään helmikuun 14. päivänä , ystävänpäivänä , huomauttaa , että joka viides nainen eu : ssa on perheväkivallan uhri .
kiitän pääministeri balkenendeä puheesta ja toivon mukaan erityisesti hyvin vakaasta tavoitteesta päästä yhdessä hyvään ratkaisuun .
voisin yhtyä laajasti ottaen mietinnön linjauksiin etenkin avoimuuteen ja valvontaan liittyvissä asioissa , mutta meidän on mielestäni suhtauduttava varoen yhteen asiaan , nimittäin hedge-rahastoihin .
kirjallinen . - ( fr ) olen mielissäni siitä , että euroopan parlamentti hyväksyi tarkistukset , jotka tehtiin vuosia 2005-2011 koskevaan euroopan yhteisön ja seychellien väliseen kalastuskumppanuussopimukseen .
kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan lausunnon valmistelija . - ( fr ) arvoisa puhemies , käytettävissäni oleva minuutin puheaika tuo mieleeni mainostauon. oli miten oli , yritän käyttää aikani tehokkaasti .
se on vaikeaa , ja siksi pidän tätä nyt esillä olevaa kompromissia hyvänä. meidän pitäisi todella äänestää sen puolesta ; silloin meillä on ainakin jotain .
viimeisimmät raportit naisista , jotka on kivitetty kuoliaaksi vanhojen sharia-lakien perusteella , ovat kerta kaikkiaan karmeita. emme voi hyväksyä , että tällaista tapahtuu vuonna 2002. koko maailma kääntää inhoten selkänsä iranille .
arvoisa komission jäsen , haluaisin kiinnittää huomionne kolmeen asiaan .
hyvä komission jäsen , siksi onkin erittäin tärkeää , että ryhdymme konkreettisiin toimiin niiden maiden valmiuksien parantamiseksi , jotka eivät tähän mennessä ole osallistuneet puiteohjelmaan kovinkaan aktiivisesti .
kuka kieltää , että antaessaan asteittain periksi tässä asiassa eurooppa on kääntämässä selkänsä sosiaalimallilleen , jota se yrittää jatkuvasti levittää kautta maailman ?
jotkin toimet on määritettävä uudelleen eikä kaikkia jatketa ikuisesti. nämä päätökset tehdään tulevaisuudessa selkeiden talousarvio- ja lainsäädäntömenettelyiden perusteella. kumppanimme voivat luottaa lopputulokseen .
arvoisa puhemies , olen iloinen siitä , että euroopan parlamentti yhtyy näkemykseemme , että eu : n tuotannon puolustaminen kansainvälisen kaupan vääristymiä vastaan pitäisi nähdä avoimen ja oikeudenmukaisen kauppastrategian välttämättömänä osatekijänä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , esittelijä smet on laatinut erittäin mielenkiintoisen mietinnön , jossa käsitellään kotitaloustyön sääntelyä , mutta se herättää minussa hieman ristiriitaisia tunteita .
budjettivaliokunnan lausunnon valmistelija . - ( en ) arvoisa puhemies , kiitän korkea edustaja ashtonia hänen rohkaisevasta lausunnostaan .
arvoisa presidentti köhler , minulla on ilo antaa teille puheenvuoro .
pyydämme siksi neuvostoa ja komissiota ottamaan huomioon nämä seikat monenvälisissä ja kahdenvälisissä neuvotteluissa , pääsyssä ulkomaiden markkinoille , väärennösten torjunnassa , kaupan suojakeinojen käytössä ja tarjouskilpailuissa. kauppa on portti vaurauden kasvuun .
neuvoston puheenjohtaja totesi , että on pohdittava , onko kutakin jäsenvaltiota edustavien parlamentin jäsenten vähimmäismäärä liian pieni. onko väärin säilyttää suhteellisen alhainen jäsenten vähimmäismäärä uudessa laajentuvassa unionissa ? miettikäämme sitä hetki .
keskustelun päätteeksi olen vastaanottanut kuusi päätöslauselmaesitystä .
kysymys nro 11 anne mcintosh ( h-0508 / 97 ) :
kannatan niitä , jos jäsenvaltiot ovat samaa mieltä , koska minusta pitäisi olla mahdollista yhdenmukaistaa lentokenttien turvallisuussäännökset .
esittelijän tekemä tarkistus 1 , jonka mukaan vilpillistä veropolitiikkaa on vastustettava , on erittäin kiinnostava ruotsin näkökulmasta , kun ajatellaan pharmacia & upjohnsin äskettäin huomattua voittojen siirtoa luxemburgiin .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista jäsenten käsiteltäväksi antamista 15 päätöslauselmaesityksestä :
( istunto keskeytettiin klo 12.55 ja se jatkui klo 15.00 . )
myös algerian ja ugandan terroristisodat ovat päättymässä .
siihen on jokaisella ilman muuta oikeus .
arvoisa puhemies , tulemme näkemään tämän , kun luemme päätelmät. siihen asti euroopan kansanpuolue ei tee päätöstä kannastaan .
silloin neuvoston täytyy ottaa huomioon meidän kantamme. toivon , että neuvosto ymmärtää , kuinka se on aiheuttanut itselleen haittaa tekemällä tämän epävirallisen poliittisen sopimuksen , ja että se ottaa siitä opikseen .
kaiken tämän perusteella tämä mietintö on mielestäni oikein onnistunut ja pyydän ryhmäni puolesta , että se hyväksytään .
tanskan sosiaalidemokraattinen ryhmä on tänään äänestänyt niitä mietinnön ehdotuksia vastaan , joissa ehdotetaan yhteisen maatalouspolitiikan rahoittamista yhteisrahoituksella kansallisissa talousarvioissa. olemme sitä mieltä , että eu : n maataloustukia pitäisi päinvastoin vähentää .
arvoisa puhemies , tekstissä sanotaan " makedonian hallituksen " . se on suullinen tarkistus , ja siltä osin on myös kysyttävä , vastustetaanko tarkistusta .
sallinette minun korostaa , jos siihen nyt on tarvetta , että huomisaamuna klo 11.30 järjestetään juhlaistunto , jossa vierailevat sekä knessetin puhemies avraham burg että palestiinan lakiasäätävän neuvoston puheenjohtaja abou ala .
yksi avaintekijä 20 viime vuoden aikana saavutetussa menestyksessä on ollut valtion omistamien kansallisten yhtiöiden 1980-luvulla alkanut yksityistäminen. suhtaudun myös myönteisesti komission ilmoitusta tukiaisten lopettamisesta .
komission varapuheenjohtaja . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , paljon kiitoksia. minä myös olen erittäin tyytyväinen tämän keskustelun tulokseen .
kun innovaatiounionia koskevasta parlamentin mietinnöstä äänestettiin , halusin tukea tarkistusta , jossa torjuttiin ajatus , että innovointia hallittaisiin osoittamalla innovatiivisiin toimiin varoja rakennerahastoista ja tietyistä yhteisen maatalouspolitiikan rahaston osista .
meidän on muistettava , että yhtenäinen eurooppalainen ilmatila ei saa haitata julkisen palvelun siviili-ilmailua tai vaarantaa eurooppalaisen ilmatilan turvallisuutta. turvallisuutta ei pidä uhrata yhä kasvavassa voiton tavoittelussa .
on mieletöntä , että komission ehdotuksesta puuttuu kokonaan olennainen osa , keskipitkän aikavälin toimenpiteet , joihin kuuluu resurssien myöntäminen uusien fissioreaktoreiden tutkimukseen , sillä niitä tullaan tarvitsemaan tällä hetkellä toiminnassa olevien reaktoreiden korvaamisessa .
( alleviivatut tarkistukset ovat uusia tarkistuksia , jotka poliittiset ryhmät esittivät 8. maaliskuuta 2005 . )
niin kauan kuin eu : n talousarviosta käytetään lähes puolet maataloustukiin ja 5 / 6 tukiin ylipäänsä , jos rakennerahastot lasketaan mukaan , ei voi olla epäilystäkään siitä , että muutosten aikaansaaminen on edelleenkin mahdollista .
päätän puheenvuoroni muistuttamalla , että espanjan valtion rannikolla menehtyi jälleen eilen 15 maahanmuuttajaa , ja mielestäni meidän olisi muistettava tämä , jotta panemme täytäntöön asianmukaiset poliittiset toimet , joilla tällaiset tapaukset estetään jatkossa .
esityslistalla on seuraavana joost lagendijkin laatima ulkoasiainvaliokunnan mietintö kosovon tulevaisuudesta ja eu : n roolista .
ensimmäisen huomautuksen osalta teemme pöytäkirjaan korjauksen. toisen huomautuksen osalta englanninkielisessä pöytäkirjassa sanotaan selvästi , että myös puhemies osoitti kunnioitustaan sir james goldsmithille .
kollegamme reinhard rack tarjoaa kaunopuheisia esimerkkejä nykytekniikan , kuten virtuaalisen liikkuvuuden , sekä multimodaalisuuden , infrastruktuurien käytön tehostamisen ja vaihtoehtoisten liikennemuotojen soveltamisen tarjoamista ratkaisuista .
olen äänestänyt kohtia 19-21 vastaan. niissä euroopan parlamentti " suosittelee , että kaikkia rintaimplanttileikkauksia koskevat yksityiskohdat olisi ehdottomasti kirjattava kunkin jäsenvaltion pakolliseen rintaimplanttirekisteriin " .
kaiken toiminnan on tarkoitus perustua seuraaviin periaatteisiin : ehkäisy jatkuvasti ajan tasalla olevan tiedon avulla , väkivallan syihin puuttuminen , uhreille annettava tuki sekä rikollisten integrointi ja sopeuttaminen uudelleen yhteiskuntaan .
arvoisa puhemies , haluaisin ensin toivottaa tervetulleiksi neljä syyrian opposition edustajaa , jotka ovat tulleet tänne eri puolilta eurooppaa tukemaan maanmiehiään .
( el ) arvoisa puhemies , olen kuunnellut hyvin tarkoin kollegoideni esittämiä kommentteja. aloitan yhteisestä olettamuksestamme , että rikollisuuden torjunta ei ole pelkästään kansallinen asia , vaan se on myös euroopan asia .
herra hory , parlamentin tavoin myös komissio on huolissaan pohjois-korean humanitaarisen ja elintarviketilanteen vakavuudesta , mistä huolimatta voimme kuitenkin tuomita , ja se meidän on tehtäväkin , tavan , jolla tätä maata on johdettu .
direktiiviehdotuksella pyritään ennen kaikkea siirtämään osaksi yhteisön lainsäädäntöä periaatteet , jotka jäsenvaltiot ovat jo hyväksyneet kansainvälisen siviili-ilmailun järjestämisen yhteydessä : periaatteina ovat syrjimättömyys , avoimuus ja kuuleminen .
kymmenet tuhannet perheet elättävät itsensä tupakanviljelyllä. heillä ei usein ole mitään muuta keinoa saada tuloja esimerkiksi puolassa sellaisilla alueilla , joiden maaperä on köyhää .
eu : n kansalaisilla on oikeus elää ja matkustaa vapaasti ilman , että heidän tarvitsee pelätä joutuvansa vainon tai väkivallan kohteeksi muissa jäsenvaltioissa .
tästä syystä euroopan parlamentti ottaa käyttöön seurantaprosessin , jota voidaan soveltaa kolmen vuoden ajan liittymisestä , ja niinpä olen varma , että saamme kaiken toteutettua ja muodostamme vahvan euroopan unionin .
rannikkokalastajat ovat erittäin haavoittuvia erityisten suojelualueiden määrittelemisen vaikutuksille. on erittäin tärkeää vahvistaa säännöksiä , joiden nojalla ne rannikkokalastajat , joiden elinkeinoa tällainen määrittely vaikeuttaa , voivat saada korvauksia .
arvoisa puhemies , suosittelen kiireellisen menettelyn soveltamista tähän asiakirjaan , koska se helpottaisi myös kiinan mahdollisuuksia osallistua tulevaan , dohassa järjestettävään kokoukseen .
lopuksi haluan vain sanoa , että ammattiliittojen oikeuksia ja sosiaalisia oikeuksia sekä työehtosopimuksia ei saa koskaan pitää hallinnollisina esteinä .
neuvosto aikoo tutkia kaikkia tarkistuksia huolellisesti ja harkitsee , miten se ottaa ne sen nykyisessä asemassa huomioon , jotta eri näkemykset voidaan sovittaa toisessa käsittelyssä yhteen .
selvityksessä kehotetaan kehittämään erityistä eu : n arktisen alueen politiikkaa , joka perustuu alueen kasvavaan geostrategiseen merkitykseen ja jossa otetaan huomioon muun muassa luonnonvarojen saatavuus ja uusien kauppareittien mahdollinen avaaminen .
haluan myös varmistaa , ettei tuen saanti katkea ratkaisevalla hetkellä , kun alamme siirtyä vähitellen lakkautettavista hätäohjelmista perusteilla oleviin pitempiaikaisiin kehitysohjelmiin. liian monissa maissa tämä siirtyminen takkuilee ja uudistukset jäävät puolitiehen .
ehdotus on laaja-alainen , sillä siinä kielletään näitä aineita sisältävien tuotteiden markkinoille saattaminen ja käyttö. ehdotettu direktiivi edistää näin ollen turvallisempien vaihtoehtojen markkinoille saattamista ja käyttöä .
jos parlamentti haluaa vastaavasti välttyä karikoilta eikä halua näyttää pelkältä neuvojen antajalta , unionin jäsenvaltioiden on oltava moitteettomia emmekä voi sulkea silmiämme niiltä puutteilta , joita voimme panna jäsenvaltioissa merkille .
kirjallinen . - ( en ) vaikka ukip-puolue vastustaakin lissabonin sopimusta , äänestimme tyhjää tarkistuksesta 31 , sillä emme hyväksy tarkistuksen perusteluja .
millaisen päätöksen hallitus tekee seuraavista presidentinvaaleista ? sallivatko he tarkkailijat vai eivät ? en toistaiseksi tiedä sitä .
siksi liberaaliryhmä äänestää 8 kohtaa ja 9 kohdan toista osaa vastaan. mikäli nämä kohdat kuitenkin hyväksytään , ryhmäni pidättäytyy äänestyksestä lopullisessa äänestyksessä. toivon hartaasti , että niin ei tarvitse tapahtua .
komissio on yrittänyt selittää ehdotusta keskustelun aikana , mutta se ei ole pystynyt vakuuttamaan minua .
tarkastajan mukaan koko pääluokka olisi poistettava. me haluaisimme tietää , mihin sitä on käytetty ja miksi .
periaatteessa se ei ole tarpeen , herra berthu , mutta tarkistamme asian ja se otetaan esille täysistunnossa eri jäsenten puheenvuoroissa , joista tulee käymään selvästi ilmi siirtämistä pyytäneiden syyt .
olen tyytyväinen siihen , että esittelijä kannatti viiden vuoden voimassaoloaikaa ; ryhmäni on hänen kanssaan samaa mieltä .
lopuksi haluan todeta , että vakoilu- ja vartiointitehtävissä suoritettavat sotilaslentokoneiden ja -helikoptereiden lennot ovat merkittävä päästöjen lähde. yrittäkäämme vähentää niitä , arvoisa komission jäsen .
euroopan unionin jäsenyyteen tähtäävää jo toteutunutta edistystä olisi tarkasteltava kahdesta eri näkökulmasta : poliittisten ryhmien muutoshalukkuuden ja kyvyn toteuttaa muutos käytännössä kannalta .
haluan lopuksi kiittää teitä ja todeta , että ehkäpä ensimmäistä kertaa miltei kukaan ei maininnut , että eurooppa aikoo nostaa ryhmäkanteen. uskon tämän olevan hyvä merkki .
arvoisa puhemies , kiitän komission jäsentä redingiä vastauksesta. en kuitenkaan oikein tiedä , pitäisikö minun tuntea itseni helpottuneeksi vai huolestuneeksi. sisämarkkinasääntöjen ja julkisen palvelun toimintamahdollisuuksien välillä on ristiriita .
miten komissio aikoo varmistaa , että se mitä eurooppalaisesta telakkateollisuudesta on jäljellä voisi selvitä hengissä kertomuksessa jälleen kerran toteen näytetystä korean vilpillisestä kilpailusta tammikuusta 2001 eteenpäin ?
arvoisa puhemies , halusin osoittaa kysymykseni komission jäsenelle solbesille , jota en kuitenkaan näe täällä , minkä vuoksi kysymykseeni voisi vastata varapuheenjohtaja de palacio tai komission jäsen diamantopoulou .
arvoisa komission jäsen , toivon , että vuonna 2005 ehdotetusta uudesta direktiivistä saadaan nopeasti myönteisiä tuloksia .
kesäkuussa 2003 kansainvälinen atomienergiajärjestö vahvisti kaikki kantelut paikkansa pitäviksi , ja euroopan unionin toimielinten oli vihdoin tunnustettava nämä tosiasiat .
- ennen 45 kohdasta toimitettua äänestystä :
voitteko varmistaa , että tämä tekninen ongelma saadaan ratkaistua ? tarkistettua työjärjestystä ei siis tällä hetkellä noudateta .
valtuuskunta on saapunut brysseliin tapaamaan euroopan parlamentin kollegojaan euroopan unionin ja venäjän välisen parlamentaarisen yhteistyövaliokunnan valtuuskunnan kolmanteen kokoukseen .
ymmärtääkseni asia on jo hoidettu käännöspalveluissa .
monivuotinen ohjelma altener ( 1998 - 2002 ) 40
lopuksi komissio ei ole tässä yhteydessä sisällyttänyt säädökseen mitään ohjemääriä. tämä on täysin perusteltua , sillä ohjelman luonne on sellainen , että yritykset arvioida tulevia tarpeita ovat täysin turhia .
lämmityksessä ja jäähdytyksessä , joiden osuus euroopan unionin energiankulutuksesta on tällä hetkellä lähes 70 prosenttia , olisi hyödynnettävä paljon enemmän uusiutuvia energianlähteitä .
ryhmämme äänesti tietenkin komission ehdotuksen puolesta , jolla pyritään toimeenpanemaan sopimukset akt-valtioista peräisin oleviin tuotteisiin sovellettavasta etuuskohtelusta euroopan unionissa 4. marraskuuta 1995 allekirjoitettuun neljänteen lomén yleissopimukseen kuuluvan liitteen xl mukaisesti .
arvoisa komission jäsen , meidän on ryhdyttävä tuumasta toimeen ja tehtävä tarvittavat tutkimukset , jotta kukaan ei voi hyötyä maailman köyhimpien tai euroopan heikoimmassa asemassa olevien kansalaisten kustannuksella .
olen varma , että neuvosto hyväksyy tässä tilanteessa pienyrityksiä koskevan eurooppalaisen peruskirjan ja vaatii , että jäsenvaltiot panevat sen säännökset täytäntöön .
toivotan teille onnea ja toivon , että olette puheenjohtajakautenne lopussa voineet edistyä suurelta osin kohdissa , joita korostitte tätä puheenjohtajakautta koskevassa esittelyssä .
arvoisa puhemies , kansallisten hallitusten ja euroopan komission rakennerahastoohjelmaa koskevat neuvottelut ovat käynnissä , ja tämä talousarvio vaikuttaa rakennerahastoihin .
( en ) kiitos , teen sen. yritin vain selittää , mitä neuvosto totesi. teen niin. kiitos paljon .
biopolttoaineita edistettäessä etusijalle ei pitäisi asettaa toisen sukupolven biopolttoaineita koskevaa tutkimusta , kun käytettävissä olevia voimavaroja jaetaan. ensimmäisen sukupolven biopolttoaineiden tutkimustarve on edelleen huomattava .
valmistelukunnan puheenjohtajan nimittää laekenin eurooppa-neuvosto. puheenjohtajaa avustaa puheenjohtajisto , joka koostuu valmistelukunnan eri osapuolten edustajista. puheenjohtajavaltion osallistuminen valmistelukuntaan on vahvistettu , kahden seuraavan puheenjohtajavaltion edustajien osallistumisesta ei ole vielä päätetty .
koska komission kyselytunnille varattu aika on kulunut , kysymyksiin nro 50-93 vastataan kirjallisesti .
nuoret , tiede ja innovointi ovat keskeisiä painopisteitä seuraavassa euroopan unionin talousarviossa. nuoriin investoiminen on investointia tulevaisuuteen. investointi on toteutettava tavalla , jota koordinoidaan eri politiikanalojen välillä .
olen kuluttanut aikani sanomatta sitä , minkä halusin sanoa , mutta halusin vastata muutamiin jo esille tuotuihin asioihin .
vaikka sanon näin , minusta olisi tietysti mieluisampaa , että kaikki jäsenvaltiot hyväksyisivät perusoikeuskirjan , koska uskon , että perusoikeuskirja on tärkeä kompassi kaikilla euroopan unionin politiikan aloilla .
kirjallinen . - ( it ) äänestin kosovoa käsittelevää päätöslauselmaesitystä vastaan , koska siinä on useita kohtia , joista olen eri mieltä .
kehottaisin komissiota ottamaan huomioon sen , että tarvitsemme uuden lähestymistavan kantojen arviointiin ja kiintiöiden määrittelyyn. jos emme luota uuteen lähestymistapaan , meillä ei ole toivoa tehokkaan alueellisen hallintojärjestelmän luomisesta .
meidän on siis säilytettävä auto oil -ohjelman yhteydessä tehdyt ehdotukset , joissa määritellään puitteet lyhyelle aikavälille , ja tärkeintä on panna ne täytäntöön .
arvoisa pääsihteeri , uskomme teidän jakavan kanssamme nämä toiveet. väsymätön ja intohimoinen sitoutumisenne yhdistyneiden kansakuntien ja euroopan unionin yhteisiin arvoihin on meille hyvin tärkeää. olemme iloisia saadessamme kuunnella puhettanne .
kilpailukyvyn ja laadun osalta ehdotan , että tutkimusta lisätään ja tutkimuksessa keskitytään seuraaviin seikkoihin :
( en ) arvoisa puhemies , haluan antaa teille tunnustusta kärsivällisyydestänne näiden äänestysselitysten aikana. arvostan myös siitä , että nauroitte joillekin vitseille .
arvoisa puhemies , kiitos cop 8 -kokoukseksi kutsumaamme konferenssia koskevista kysymyksistä. ne ovat perusteltuja , ja yritän vastata niihin mahdollisimman tarkasti .
kuten hyvin tiedätte , verotukseen liittyvät seikat ovat hyvin arkaluontoisia. nykyisen perustamissopimuksen mukaan , mutta tulevaisuudessa myös lissabonin sopimuksen mukaan , veropäätökset edellyttävät yksimielisyyttä eu : n tasolla , enkä odota minkäänlaisia muutoksia päätöksentekokehyksessä lähitulevaisuudessa .
kun tutustuu laura gonzález álvarezin mietintöön , voi kuitenkin todeta , että vetoomusvaliokunta on osoittautunut erinomaiseksi väyläksi suoralle demokratialle ja todellisiin konkreettisiin tuloksiin .
( es ) arvoisa puhemies , hyväksyimme audiovisuaalista mediaa koskevan direktiivin puolitoista vuotta sitten. tekstin ytimenä oli alkuperämaan kunnioittamisen periaate , jota pidimme audiovisuaalisen informaation vapaan liikkuvuuden varmistamisen kannalta olennaisena .
( es ) arvoisa puhemies , tämän päivän keskustelulla on tarkoitus muistaa ( eli pitää muistomme elossa ) stalinin politiikasta johtuvan , rauhan aikana ennennäkemättömän väestökatastrofin uhreiksi joutuneita niin monia miljoonia ihmisiä .
maailmanlaajuisesti yli 13 miljoonaa maanviljelijää kasvattaa kaupallisesti yli 125 miljoonalla hehtaarilla muuntogeenisiä viljelykasveja , ja silti tässä päätöslauselmassa ei mainita biotekniikkaa .
äänestämme azzolinin mietinnön puolesta , koheesiopolitiikan ja kulttuurin yhteistyöstä ja työllisyyden lisäämisestä , muutamista syistä , joista korostamme seuraavaksi mainittuja .
luen sen nyt , jotta saamme selkeän käsityksen siitä , mitä hyväksymme siinä tapauksessa , että nämä tarkistukset hyväksytään .
lyhyesti sanottuna meidän on valittava käytännöllinen lähestymistapa , jossa turvataan biologinen monimuotoisuus ja tunnustetaan samalla viljelijöiden ammatillinen ja kaupallinen rooli .
päätin äänestää tyhjää äänestyksessä , joka koski mietintöä ehdotuksesta neuvoston päätökseksi euroopan yhteisöjen omien varojen järjestelmästä .
meillä on mahdollisuus maksimoida kasvupotentiaalimme ja mahdollisuudet luoda uusia työpaikkoja palvelujen sisämarkkinoiden avulla lisäten samalla kansalaisten luottamusta sosiaaliseen eurooppaan. tämän on oltava meidän kaikkien tavoitteena .
kaikkien alueella olevien kannalta ja erityisesti serbialaisten kannalta olisi kuitenkin vielä parempi , jos milosevi saataisiin vastaamaan sotarikoksistaan haagin tuomioistuimen eteen .
kehitysmaissa puhtaan kehityksen mekanismin pitäisi olla oiva keino siirtyä puhtaaseen ja nykyaikaiseen tekniikkaan , mikä edistää yleistä kehitystä. puhtaan kehityksen mekanismi ei kuitenkaan korvaa kehitysyhteistyön yhteydessä myönnettyä rahoitusta .
haluaisin vielä puuttua lehdistön tilaan muun muassa karjalassa ja myös muualla venäjällä , missä esiintyy painostusta , mikä ei ole hyväksyttävää .
olennaisin asia tässä mietinnössä ovat riskialtteimmat tienkäyttäjät. mielestäni sen vuoksi myös motoristit - samoin kuin jalankulkijat ja pyöräilijät - olisi pitänyt mainita selvästi , koska heidän riskialttiutensa on yhtäläinen .
koulutukseen liittyvä yhteistyö kehittyy , vaikka rahoitus onkin vielä liian niukkaa. jos haluamme saavuttaa parempia tuloksia , meidän on kuitenkin toteutettava järjestelyjä myös laadukkaamman koulutuksen puolesta .
mietinnössä tarjotaan kaiken kaikkiaan kelpo paketti mielekkäitä huomioita. toivon , että kahden vuoden kuluttua annettavassa seuraavassa seurantakertomuksessa kerrotaan , että olemme päässeet kappaleen matkaa lähemmäksi visiotamme onnistuneesta intermodaalisesta liikennejärjestelmästä euroopassa .
näin ollen meidän johdonmukaisuuden nimissä on joko hyväksyttävä molemmat sopimukset tai siirrettävä kumpaakin äänestystä .
lopuksi odotan komission puolesta tulevan äänestyksen heijastavan parlamentin laajaa yksimielisyyttä , mikä tekee euroopan parlamentista voimakkaan ja vaikutusvaltaisen .
jäsen lambrinidisin mainitsemista turvallisista lennoista olemme jo käyneet syvällisen keskustelun yhdysvaltojen lentoturvallisuusviranomaisten kanssa .
2. azorien , madeiran , kanariansaarten , guyanan ja réunionin tiettyjen kalastustuotteiden kaupan pitämisessä aiheutuvien lisäkustannusten korvausjärjestelmä ( äänestys )
( fr ) esityslistalla on seuraavana ursula gacekin kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisävaliokunnan puolesta laatima mietintö euroopan unionin kansalaisuutta koskevista ongelmista ja näkymistä .
tässä tilanteessa ja tämän direktiivin avulla on saatu aikaan tasapaino. olemme välttyneet liialliselta sääntelyltä ja saaneet aikaan säädöksen , joka on järkevä ja suojaa työntekijöitä .
komissio ei voi hyväksyä tarkistuksia 2 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 12 , 13 ja 19 .
pekingin ilmanlaatu on niin huono , että tutkijat ovat arvioineet sen lyhentävän pekingiläisten elinikää seitsemällä vuodella. brysselin huono ilmanlaatu lyhentää elinikää seitsemällä kuukaudella. huono ympäristö on siis terveysriski .
. ( en ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluaisin aloittaa kiittämällä ympäristövaliokuntaa ja erityisesti tietenkin esittelijää , jäsen breyeriä , hänen arvokkaasta mietinnöstään. kiitos teille myös teidän arvokkaasta panoksestanne tähän keskusteluun .
ilmaliikenteen maksujen ja hintojen osalta esittelijä paolo costa on oikeassa ottaessaan käyttöön lausekkeen , jolla estetään kolmansien valtioiden kuljetusliikkeitä saamasta hintaan perustuvaa johtoasemaa yhteisön sisäisten kuljetusten alalla .
oppositiopuolueet ja kansalaisjärjestöt valittavat edelleen ihmisoikeusloukkauksista ja maassa yleisesti esiintyvästä poliittisesta sorrosta , valtaapitävän hallinnon korruptoituneisuudesta puhumattakaan. demokratia ja ihmisoikeudet ovat teoriassa olennainen osa euroopan unionin arvoja .
( en ) haluaisin puhua kahdesta asiasta. ensimmäinen on täällä esitetty kysymys siitä , mistä saamme rahoitusta ? toinen kysymys kuuluu : miten tutkimus ja kehitys voidaan sovittaa yhteen ?
chilen tilanne ja eu : n humanitaarisen avun strategia ( keskustelu )
jos euroopan komissiolle myönnettäisiin vastuuvapaus pyytämättä siltä lisäselvityksiä , se olisi selvä osoitus parlamentin heikkoudesta. parlamentti menettäisi kasvonsa ja joutuisi huonoon valoon jäsenvaltioiden kansalaisten silmissä : sitä me emme halua .
jotta asia tulisi mahdollisimman selväksi , tarkistus kuuluu suullisen tarkistuksen jälkeen seuraavasti : " kesäkausi alkaa kunkin vuoden 1 päivänä huhtikuuta ja päättyy 30 päivänä syyskuuta mutta arktisissa ilmastoolosuhteissa jne . "
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
( istunto keskeytettiin klo 13.35 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
( es ) arvoisa puhemies , komission jäsen puhui syrjäisimpien alueiden kalastuksen ylikapasiteetista tai laivaston ylikapasiteetista
määräajat ovat kuitenkin menneet umpeen , ja viivästyksiä on myös ulkomailla olevan kansallisperinnön palauttamisessa kansalliseen omistukseen .
minun on toisinaan vaikea erottaa , mitkä asiat tässä keskustelussa ovat avoimuuden kannalta järkeviä ja mitkä eivät , ja toivonkin , että joku pystyy selittämään sen kaiken minulle .
lopuksi totean , arvoisa puhemies , että on luonnollista , että direktiivin soveltamisalan osalta myönnetään poikkeus sota-aluksille , ja ilmoitan , että olemme ehdotuksesta yleisesti ottaen samaa mieltä .
komission yksiköt on järjestelty uudelleen , jotta voitaisiin varmistaa tieteellisten komiteoiden riippumattomuus ja avoimuus , tarkastuslaitoksen vahvistaminen ja kuluttajasuojan irrottaminen markkinoista .
eikö olisi hyvä idea , että komissio kirjoittaisi ipcc : lle ja ehdottaisi , että se hankkisi uuden puheenjohtajan , jolla olisi hieman paremmat valmiudet tehtävään ?
esityslistalla on seuraavana jatkoa euro-välimeri-yhteistyötä koskevalle yhteiskeskustelulle .
haluaisin kiittää arvoisaa ministeriä ja arvoisaa komission jäsentä heidän puheenvuoroistaan ja niistä merkittävistä julkilausumista , jotka he antoivat euroopan parlamentin edessä siitä ratkaisevan tärkeästä aiheesta , josta tänään keskustelemme .
mitä tulee tarkistuksiin 26 ja 27 , jotka viittaavat komiteoiden asemaan , komissio ei voi hyväksyä niitä , koska myös tässä asiassa tulee noudattaa yleistä menettelytapaa .
tilanteesta ovat vastuussa lähes yksinomaan eu ja muut imperialismin keskukset .
kaiken tämän lisäksi venäjän ja kiinan välille parhaillaan suunniteltavat kaksi kaasuputkea saattaisivat vaarantaa koko energian toimituksen .
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluan kiittää neljää mietintöjen esittelijää heidän arvokkaasta työstään. aion keskittyä kahteen mietintöön niiden tärkeyden vuoksi .
esityslistalla on seuraavana rocardin esittämä työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan suullinen kysymys ( b5-0010 / 2001 ) komissiolle avustajien ohjesääntöä koskevasta komission ehdotuksesta .
. – arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , demokratian ja ihmisoikeuksien edistämisen maailmassa olisi oltava yksi eu : n ulkosuhteiden ensisijaisista tavoitteista .
joustoturva , jonka pitäisi olla menetelmä vaurauden tuomiseksi koko eurooppaan talouden alan joustavuuden ja sosiaalialan turvan tasapainotetulla yhdistelmällä , on uusi eurooppa-myönteinen globalisaatiota tukeva temppu .
vaarallisten aineiden kansainvälisiä kuljetuksia säännellään kansainvälisin sopimuksin .
komission jäsen . ( en ) esitin jo vastauksessani , ettei komission mielestä olisi järkevää soveltaa erilaisia valmisteveron vähimmäismääriä uusiin ja vanhoihin jäsenvaltioihin .
hyvät parlamentin jäsenet , epävarmuus tulee hyvin kalliiksi. äänestäkäämme siten nyt käsiteltävänä olevan kompromissin puolesta torstaina .
olette aina puolustaneet perustuslakisopimuksen asiasisältöä , ja uudistussopimus voi tulla voimaan ajoissa vuoden 2009 parlamenttivaalien kannalta. tämä on hyvin merkittävää kaikille niille , jotka edustavat euroopan kansalaisia .
näin ollen kannatan tätä mietintöä , sillä juuri tällaisina aikoina on ajateltava pk-yrityksiä ja niiden panosta innovaatioihin , talouskasvuun ja työllisyyteen .
esikuva-analyysin soveltaminen henkilöstövoimavaroihin on erityisen tärkeää. eu : n suhteellisen heikkoja johtamistaitoja ja kulttuuritarpeita on tutkittava tarkkaan ja keskityttävä niihin .
jäsen mayol , neuvosto vastaa velvollisuutensa mukaan kirjallisesti .
kolmanneksi , miten on edistytty tutkimuksessa , jonka tarkoituksena on suojautua kiinalaisten tekstiilituotteiden tuonnilta ?
arvoisa puhemies , koska minäkin vuorollani onnittelen herra titleyä ja rouvia hoff ja mann erinomaisesta työstä , en tee kuin muutaman huomautuksen .
kalastus guinea-bissaun , norsunluurannikon , guinean tasavallan ja kap verden edustalla
kysymys nro 34 patricia mckenna ( h-0088 / 99 ) : aihe : yhdysvallat rikkoo yk : n yleissopimuksia
äänestin tämän mietinnön puolesta , joka koskee mainonnan vaikutusta kuluttajien käyttäytymiseen. harhaanjohtava ja aggressiivinen mainonta huolestuttaa kuluttajia ja yrityksiä , ja mietinnössä esitetään hyviä ehdotuksia ongelman ratkaisemiseksi .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , lissabonin sopimus toi mukanaan tärkeän uudistuksen euroopan unionin demokraattista toimintaa ajatellen , koska se sisältää uuden käytännöllisen välineen kansalaisten mukaan ottamiseksi unionin keskusteluihin ja yhdentymiseen .
sen vuoksi pyytäisinkin , että itävaltalaisen komission jäsenen esiintymistä ei arvosteltaisi , vaan sen sijaan asetuttaisiin tukemaan täysin sitä , mitä hän sanoi .
tämä on rikos sivilisaatiota vastaan ! ja kaikki tämä tapahtuu muka ylituotannon varjolla , vaikka totuus on toinen .
nyt kun komissio ja kaikki muutkin ovat esittäneet oman kantansa , jatkamme äänestystä suunnitelmien mukaisesti .
esityslistalla on seuraavana lehnen laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0246 / 2003 ) pyynnöstä daniel marc cohn-benditin koskemattomuuden pidättämiseksi ( ( 2000 / 2109 ( imm ) ) .
koska tiettyihin kiinasta tuotaviin tekstiili- ja vaatetusalan tuotteisiin sovellettavan kaksinkertaisen valvontamekanismin soveltaminen päättyy ( mahdollisesti ) 31. joulukuuta 2008 , meidän on luotava mekanismeja , joilla rajoitetaan kaikista maista eu : hun suuntautuvaa tuontia .
yleisöllä on täysi oikeus vaatia hyvää asiakaspalvelua , ja se myös ansaitsee sen , mutta tämä ehdotus menee hieman liian pitkälle .
kaikista pyrkimyksistä huolimatta oma arvaukseni on , että irlantilaiset kalastajat äänestivät merkittävässä määrin lissabonin sopimusta vastaan .
hyvät jäsenet , ilmoitan , että puhemiehistön yksiköillä on luettelot komission hyväksymistä ja hylkäämistä tarkistuksista. kaikki ne , jotka haluavat tämän luettelon , voivat pyytää sitä puhemiehistön yksiköiltä , jotka toimittavat sen halukkaille .
muun muassa sosiaalisiin kysymyksiin ja yksilöiden oikeuksiin liittyvän lainsäädännön pitää ensi sijassa tapahtua jäsenmaissa eikä eu : n perustamissopimuksessa olevien määräysten avulla .
– tarkistus 32 peruutetaan siis tarkistuksen 27 hyväksi , joten äänestämme nyt siitä .
ratkaisuja on olemassa. tarvitaan johdonmukaisia ilmastonmuutosta koskevia toimia , enemmän ekologista liikennettä , tutkimus- ja kehittämisohjelmia , maatalouden mukauttamista asianmukaiseen vedenkulutukseen , metsän istutusta ja erityisesti entistä parempaa jätehuoltoa. onnittelen esittelijää .
yhdistyneillä kansakunnilla on ollut ja on edelleen tärkeä ja merkittävä rooli perustuslain tarkistusprosessissa ja vaaliprosessissa. yk : n irakin avustusoperaatio tuki tärkeällä tavalla irakin vaalitoimikuntaa todella vaikeissa olosuhteissa .
. muistelen , että romania jätti eu-jäsenyyshakemuksensa 22. kesäkuuta 1995 .
( pl ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , eu : ssa on keskusteltu jo monia vuosia eläinperäisten elintarviketuotteiden ( lihan , munien , maidon ) laadusta ja kuluttajien suojelemisesta huonolaatuiselta ruoalta .
jäsenyysmahdollisuuksien on oltava olemassa , jotta sisäiset uudistusprosessit käynnistyvät. on kuitenkin myös tärkeää , että tarvittavat ehdot täytetään , jotta ei herätetä katteettomia odotuksia .
arvoisa puhemies , haluaisin aluksi kiittää esittelijää hyvin harkitusta mietinnöstä .
- ( sv ) arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijää hänen tärkeästä mietinnöstään .
meidän olisi kannatettava humanitaaristen ryhmien jo esittämiä vaatimuksia perustaa yk : n kansakuntien tutkimuskomissio , joka tutkisi israelin siviilejä kohtaan mahdollisesti tekemiä sotarikoksia. näihin sisältyisivät myös rypälepommien käyttö ja siviili-infrastruktuurin pommittaminen .
teknologia saattaa ennen kaikkea edistää sosiaalista yhteenkuuluvuutta esimerkiksi korvaamalla tavanomaiset rutiinitoimet , joten ihmissuhteille jää enemmän aikaa. koska tämä ei käy itsestään , on tutkittava , mitkä sovellutukset vahvistavat sosiaalista yhteenkuuluvuutta .
. ei , direktiiviä koskevia muutoksia ei ole valmisteilla .
koska itse mietintöjen käsittelyä on keskustelussa hajautettu , syntyy vaikutelma myös haasteiden pirstaloitumisesta , vaikka euroopan rakentamisen tärkeä tehtävä , eurooppalainen suunnitelma luoda kansalaisten yhteisö , on epäilemättä täydessä vauhdissaan .
pyyntö pacheco pereiran parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämiseksi
( en ) arvoisa puhemies , haluan aloittaa pyytämällä kollegoiltani tässä istunnossa anteeksi , että viivytän seuraavaa puhujaa. unohdan hänen nimensä , mutta toivon myös , että hän nousee ylös puhuessaan ja kunnioittaa tätä istuntoa .
( en ) arvoisa puhemies , puolaan tulvivat vedet tulvivat tšekin tasavallasta , jossa tulvien ensimmäinen vaihe aiheutti valtavia vahinkoja. myös tšekin tasavalta kuuluu euroopan unioniin .
olen vastaanottanut työjärjestyksen 42 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen , joka liittyy tähän keskusteluun .
onnittelen esittelijää hänen mietinnöstään , ja nyt on varmasti otollinen aika keskustella siitä , varsinkin , kun komissio on kohta laatimassa asiasta vihreää kirjaa .
näissä olosuhteissa kukaan ei hämmästy muutoksista , joita on tapahtunut ekp : n riippumattomuudessa ja vielä vähemmän hyökkäyksessä jäsenvaltioita vastaan , jotka eivät ole onnistuneet noudattamaan vakaus- ja kasvusopimusta , mikä uhkaa euroalueen uskottavuutta .
me tuomitsemme tällaisen epäavoimen käytännön. lisäksi vaadimme oikeudenmukaisempaa menojen jakamista , rahastojen avoimempaa tuenantoa ja valvontaa , parempia tukikelpoisuuskriteerejä ja ensisijaisten tavoitteiden ja yhteisöaloitteiden määrän vähentämistä .
ainoa todellisuudentajuinen keino oli ryhtyä toimiin internet-palvelujen tarjoajien keskuudessa. yhteisön toimintasuunnitelma perustuu tähän ajatukseen , erityisesti itsesääntelyelimien kehittämien käytännesääntöjen välityksellä .
euroopan unionin biotekniikka-alaa koskevan politiikan on perustuttava jäsenvaltioiden kantoihin. tämän puutteellisen yhdenmukaisuuden valossa on kuvaavaa , että tämä mietintö ilmestyy ennen kuin ihmisgenetiikkaa käsittelevä väliaikainen valiokunta julkistaa kertomuksensa .
arvoisa puhemies , haluaisin ehdottaa , että kutsumme ensimmäisten ehdokasvaltioiden kanssa tehtävien liittymissopimusten allekirjoituspäivänä euroopan parlamenttiin tarkkailijoita , jotta ne myös valmistaisivat näitä valtioita vuonna 2004 järjestettäviin demokraattisiin vaaleihin .
kirjallinen . - ( pt ) tämä uusi lisätalousarvio liittyy eu : n solidaarisuusrahaston ( noin 7,6 miljoonaa euroa noin 176 miljoonan euron vahinkojen korjaamiseksi ) käyttöönottoon kyproksella vakavan kuivan kauden vuoksi .
sitä meidän on muutettava. tarvitsemme enemmän sellaisia päätöksiä , jotka ratkaistaan määräenemmistöllä ja joissa parlamentilla on yhteispäätösvalta .
- ( en ) olemme samaa mieltä , joten jatkamme äänestystä .
yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkea edustaja . - arvoisa puhemies , olen kuunnellut erittäin tarkkaavaisesti euroopan parlamentin poliittisten ryhmien edustajia .
esityslistalla on seuraavana daulin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0081 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi sokerialan yhteisestä markkinajärjestelystä [ kom ( 2000 ) 604 - c5-0534 / 2000 - 2000 / 0250 ( cns ) ] .
komissio jatkaa kaikkien käytettävissään olevien vuoropuhelun keinojen käyttämistä löytääkseen yleisen ratkaisun nykyiseen kriisiin. sitä varten se edistää cotonoun sopimuksen 8 artiklaan perustuvaa poliittista vuoropuhelua madagaskarin kaikkien asiaankuuluvien sidosryhmien kanssa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , elvytyssuunnitelma on hyvää tarkoittava ehdotus. laskusuhdanteessa tarvitaan keynesiläistä elvytystä , mutta tämä kriisi on rakenteellinen. näin ollen työvälinekin on riittämätön .
arvoisa puhemies , kyseinen työohjelma todistaa sen , kuinka helposti virallinen eurooppa hokee toissijaisuuden ratkaisevaa käsitettä .
haluan kiittää komission jäsentä hänen esittämistään näkökohdista .
loppujen lopuksihan kaikki on varsin yksinkertaista : eu : n rajaturvallisuus on kaikkien jäsenvaltioiden tärkein velvollisuus , ja rajavalvonnan on tapahduttava jäsenvaltioiden välillä jaetun vastuun ja solidaarisuuden hengessä .
kirjallinen . - ( fr ) yli 20 vuotta sen jälkeen , kun ensimmäinen trooppista puuta koskeva sopimus saatiin päätökseen , meidän on myönnettävä , että metsien liiallinen käyttö ja laiton hakkuu ovat edelleenkin ongelma .
ehdotus neuvoston asetukseksi vuoteen 1999 asti marokon kalastussopimuksen alaisina olleiden alusten ja kalastajien toimintasuunnan muuttamisen edistämisestä ( kom ( 2001 ) 384 - c5-0407 / 2001 - 2001 / 0163 ( cns ) )
maatalousvaliokunnan jäsenenä minun on pakko muistuttaa , että euroopan unioni rakentui yhteiselle maatalouspolitiikalle , johon sisältyi myös yhteisön etuuskohtelun käsite. tässä parlamentissa yritetään kaikin keinoin tuhota koko eurooppalainen maanviljelys ja maatalouspolitiikka .
toivommekin , että bangladeshin päättäjät tulevat järkiinsä ja että he tekevät niin , koska saarc : ssa niihin heihin kohdistaa voimakasta painostusta. tätä ennen kunnioitettavia bangladeshilaisia kollegojamme ei voida ottaa kansainvälisissä yhteyksissä vakavasti .
elinajanodotteen pidentyminen tarkoittaa sitä , että tulevaisuudessa köyhyys uhkaa yhä useampia vanhuksia , ellei heitä auteta eurooppalaisen yhteisvastuun hengessä .
viides asia koskee parlamentin osallistumista. monet tarkistuksemme liittyvät parlamentin oikeuteen osallistua päätöksiin , jotka koskevat esimerkiksi siirtymäkauden toimenpiteiden laajentamista kolmessa arkaluonteisessa jäsenvaltiossa , ja komitologiamenettelyyn , jossa säilytetään parlamentin oikeus tulla kuulluksi .
16. eurojustin vahvistaminen ja päätöksen 2002 / 187 / yos muuttaminen (
( sl ) kun tapahtuu murha , ja etenkin kun sen motiivit ovat uskonnolliset , voimme luonnollisesti vain kauhistua ja tuomita sen .
koska viiden pintasiima-aluksemme kalastusmahdollisuudet on säilytetty , portugalin kansallista etua on mielestäni suojeltu asianmukaisesti , minkä vuoksi äänestin mietinnön puolesta .
myös komission aluetukea koskevia sääntöjä tarkistetaan " vähemmän paremmin kohdennettua tukea " -periaatteen mukaisesti. esittelijänä haluan ilmaista laajan tukeni tälle eu : n aloitteelle .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , noudattaen päätöstänne , jonka mukaan menettelytapakysymyksille ei ole aikaa , jatkan jätepolitiikan puitedirektiiviä koskevaa puhettani. se on hieman hankalaa tätä taustaa vasten , mutta teen parhaani .
eurooppa ei voi uppoutua tuloksettomaan polemiikkiin bioteknologian kannattajien ja vastustajien välillä. meillä on mahdollisuudet päästä pidemmällekin !
on myös pantava merkille uhkapelaamisen haitalliset terveysvaikutukset. lääkärinä tunnen varsin hyvin pakonomaisen tai riippuvuutta aiheuttavan pelaamisen tuhoisuuden. euroopan parlamentti ei saa aliarvioida näitä ongelmia .
voisiko komissio kertoa , mitä aloitteita se aikoo tehdä teollis- ja tekijänoikeuksien alalla euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen 118 artiklan nojalla ?
kreml on suostunut käynnistämään keskustelut asiasta moskovassa 16. marraskuuta , mutta siihen on vielä kaksi kuukautta .
kaksi yksinkertaista kysymystä , joihin toivon saavani kaksi yksinkertaista vastausta .
aivan niin , herra pasty. on päätetty , että puhemiehistön päätöstä muuttavia selvitysosia ei lisätä. puhemiehistön päätöstä siis sovelletaan myös jatkossa. summa on hyväksytty ja sitä aletaan soveltaa puhemiehistön päätöksen mukaisesti .
mitä tulee tarkistuksiin , jotka koskevat käsikirjan laatimista ja yrityksille , erityisesti pk-yrityksille , tiedottamista koskevia määräyksiä , olen kanssanne samaa mieltä siitä , että yksinkertainen lausunto neuvoston pöytäkirjassa ei riittävässä määrin varmista jatkotoimenpiteitä .
yhdyn parlamentin kantaan siitä , että euroopan unionin strategia on laadittava tiiviissä yhteistyössä kansallisten parlamenttien , työmarkkinaosapuolten ja kansalaisyhteiskunnan kanssa ja että euroopan parlamentti pitää ottaa paljon laajemmin mukaan sen laadintaan .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , kuten sanoin , meillä on ongelma niiden asetusten hyväksymisessä , jotka vaikuttavat asetuksen keskeisiin periaatteisiin ja näkökohtiin .
asiantuntijaryhmä käsitteli köyhdytettyä uraania sisältävien ammusten käytön aiheuttamaa pitkäaikaista saastumista balkanilla sekä paikallisväestön ja kansainvälisten apujoukkojen mahdollista altistumista sodan jälkeisen säteilyn aiheuttamalle terveysriskille .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , halusin esittää puheenvuoron ennen kuin korostitte parlamentin päättäväisyyttä pyytää toisen euroopan parlamentin jäsenen , viimeksi mainitun , eroamista. hän ei ole vielä eronnut .
kirjallinen . - ( it ) äänestin jacek saryusz-wolskin mietinnön ja siten myös euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä kazakstanin tasavallan välisen kumppanuus- ja yhteistyösopimuksen tekemisen puolesta .
sen paremmin euroopan unionin sisä- kuin ulkopuolellakaan rauha , ihmisoikeudet ja vauraus eivät voi odottaa päiviä , viikkoja ja vuosia sitä , että me pääsemme yhteisymmärrykseen .
euroopan unionin ja venäjän väliset suhteet ovat yhä keskeinen puheenaihe , joka kattaa niin kaupan kuin energian sekä ennen kaikkea ihmisoikeuksiin , oikeusvaltioperiaatteeseen ja demokratiaan liittyvät kysymykset .
kannatan myös euroopan unionin nopean toiminnan valmiuksien ( eu : n pelastuspalvelujoukkojen ) luomista .
postipalvelut ovat tärkeitä. tämä viesti tulee saattaa komission tietoon , ja komission on kuunneltava sitä .
paulo casacan talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2007 , pääluokka i - euroopan parlamentti ( c6-0416 / 2008 -
esityslistalla on seuraavana neuvostolle esitetyt kysymykset ( b5-0559 / 2000 ) .
tästä tulee yksi eurooppa 2020 -strategian erityispiirteistä : talouspolitiikan vahvistettu koordinointi , jossa komissio käyttää sopimuksen tarjoamia uusia mahdollisuuksia , mukaan luettuna euroaluetta koskevat mahdollisuudet .
samanaikaisesti kuuban hallitus , tavalla , joka on täysin ristiriidassa kansainvälisen oikeuden kanssa , estää eurooppalaisia parlamentaarikkoja olemasta yhteydessä ihmisoikeusaktivisteihin kuubassa .
nykyaikaistamisprosessi ei pääty liittymissopimuksen allekirjoittamiseen , jonka toivomme tapahtuvan 25. huhtikuuta .
( en ) ” ilmapiiri valtiossa ei antanut mahdollisuutta vapaisiin , oikeudenmukaisiin ja luotettaviin vaaleihin. vaalit eivät kuvanneet zimbabwen kansan tahtoa . ”
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , ellette pane pahaksenne , aloitan toisesta kysymyksestä. makrotaloudellisen ympäristön vakauttaminen on todellakin hyvin tärkeää .
haluaisin vastata esitettyihin kysymyksiin esittelemällä komission kannan tarkistuksiin .
arvoisa puhemies , sitten lopuksi , on parempi vähentää tupakanviljelyyn annettava tuki nollatasolle sen sijasta , että annetaan lisää rahaa kansanterveysohjelmaan. tällä tavalla tehdään suurempi palvelus kansanterveydelle euroopan unionissa .
yhtäläisiä oikeuksia koskevaa kysymystä käsitellään yhä laajemmin puolassa , mutta tasa-arvoisten vaalilistojen käyttöönotosta huolimatta esimerkiksi sosiaalialalla on vielä paljon tehtävää. minun mielestäni eu : n antama sysäys olisi erityisen arvokas kotimaalleni .
viesti on seuraavanlainen : älkäämme hukatko aikaa , työskennelkäämme yhdessä ja hyödyntäkäämme euroopan unionin erinomaiset mahdollisuudet .
ruotsalaisena kristillisdemokraattina haluan tuoda esille , että olen huolissani kristityn koptivähemmistön oloista egyptissä , koska heitä kohdellaan käytännössä toisen luokan kansalaisina omassa kotimaassaan. libanonilaisen kristillisen maroniittiyhteisön jatkuva marginalisointi on lisäksi valitettavaa .
uimaveden laatu on siis sekä terveydellinen näkökohta että tärkeä ympäristön laadun ja matkailun kehittämisen indikaattori .
arvoisa puhemies , kiitos siitä , että järjestitte tämän erittäin tärkeän keskustelun juuri nyt. haluaisin myös toivottaa knessetin puhemiehen avraham burgin ja palestiinan lakiasäätävän neuvoston puheenjohtajan ahmed qurien tervetulleiksi parlamenttiin .
arvoisa puhemies , yksi euroopan unionin tärkeimmistä saavutuksista on ollut taito edistää koulutusyhteistyöohjelmia. koulutusjärjestelmämme kaikilla osa-alueilla toteutetaan nykyisin euroopan laajuisia ohjelmia .
äänestys toimitetaan huomenna , perjantaina , klo 9.00 .
mietinnöstä käydyissä keskusteluissa on vaihdettu erilaisia näkemyksiä ydinvoiman tulevaisuudesta .
toivon , että neuvosto ja komissio ottavat tämän mietinnön huomioon , ja kiitän niitä huomiosta .
15. euroopan valvontaviranomaisen ( euroopan arvopaperimarkkinaviranomainen ) puheenjohtajan nimittäminen
olemme siis valmiita seuraamaan erittäin tarkoin aloitteen vaikutuksia ja tuloksia sekä tarpeen tullen tutkimaan yhdessä akt-maiden kanssa toimia , jotka saattavat olla tarpeen akt-maiden kilpailuaseman säilyttämiseksi yhteisön markkinoilla .
tässä mielessä pyydän äänestämään mietinnön puolesta ja kiitän lämpimästi .
todellisella yhdennetyllä rajavalvonnalla on oltava kaksi perustavoitetta : parantaa turvallisuutta ja helpottaa niiden matkustajien rajanylitystä , jotka aikovat tulla maahan laillisesti ja laillisten syiden vuoksi .
toivon , että neuvosto pääsee asiasta yhteisymmärrykseen. se on meille tärkeää , ja meidän on myös oltava riittävän rohkeita keskustellaksemme kansalaistemme kanssa siitä , mitä laajentuminen merkitsee .
keskustelu tästä kohdasta on päättynyt .
äänestysjärjestyksestä on sovittu jo aiemmin , mutta voitte käyttää puheenvuoronne , kun pääsemme asianomaiseen kohtaan äänestyksissä .
. arvoisa puhemies , haluan kiittää parlamentin jäseniä ystävällisistä kommenteista ja tuesta. edessämme olevien haasteiden vuoksi parlamentin osoittama tuki on ollut kannustavaa ja erittäin hyödyllistä .
osallistuin itse viimeisimpään manilassa järjestettyyn asep-konferenssiin , jossa meille esitettiin loistavia tarjouksia menestyksekkään yhteistyön käynnistämisestä aasian maiden kanssa terrorismin torjunnassa .
yhdyn täysin siihen , mitä jäsen ford sanoi. tilanne on todellakin murheellinen. kuten muutkin puhujat sanoivat , on otettava huomioon myös se vaara , että ongelmat leviävät lähialueille , kun päätämme toimenpiteistä .
arvoisa puhemies , tämä koskee muutosta lauseessa ” poikien ja tyttöjen vangitseminen ” ; ja myös ikä muuttuu 18 : aan 17 : n sijasta .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpanot : ks. pöytäkirja
neljänneksi lupasitte korjata rakennetukien ja hätäavun välille sääntelyssä jäävän aukon. tämä puute , kuuluisa harmaa alue , aiheuttaa toisinaan yhden tai kahden vuoden viivästyksiä. milloin voimme odottaa asiaa koskevan sääntelyn toteutuvan ?
äänestimme tänään erilaisista päätöslauselmista ja tarkistuksista. pääasiassa näitä olivat tänään käsitellyt ehdotukset , joissa tuomittiin tiedonvälityspalveluiden johtoa saksassa , portugalissa , unkarissa ja italiassa .
kansakuntien eurooppa -ryhmä hylkäsi parlamentin enemmistön tavoin coxin mietinnön .
eikö komission kansainvälisyyteen perustuva ajattelutapa pohjimmiltaan tuomitse tällaisen vapaata kilpailua vääristävän moratorion ? eurooppaa voidaan suojella maailmanlaajuiselta ääriliberalismilta ainoastaan puolustamalla määrätietoisesti kansallista ja eurooppalaista etua .
komissio aikoo antaa asetuksen ( ey ) n : o 261 / 2004 soveltamista koskevan tiedonannon huhtikuussa 2007. tiedonanto laaditaan riippumattoman selvityksen tulosten perusteella .
tästä syystä haluan onnitella kollegojani roth-behrendtiä ja bögeä heidän suosituksensa laadukkuudesta sekä esitellä heille jättämieni tarkistusten pääasiallisen sisällön .
mielestäni kannattaisikin keskustella voimien yhdistämisestä maailmanpankin kanssa franziska kellerin esiin tuomien ongelmien ratkaisemiseksi. haluaisin kiittää franziska kelleriä hänen erinomaisesta työstään .
katson näin ollen , että samalla kun täytämme keskipitkän aikavälin sitoumuksemme , meidän on vastattava haasteeseen : miten voimme tehdä taloudelle tiukat säännöt , jotka ovat myös sosiaalisesti oikeudenmukaiset ?
arvoisa rouva puhemies , useimmat meistä ovat usein olleet vaarassa joutua tämänkaltaisiin tapaturmiin , ja jotkut ovat arkielämänsä yhteydessä tai vapaa-aikanaan jopa joutuneet. meillä on siis paljon kokemusta tästä asiasta .
kannatan tämän työnantajien ja ammattijärjestöjen tämän vuoden kesäkuussa solmiman sopimuksen hyväksymistä .
seitsemäntenä on toissijaisuusperiaatteen täytäntöönpano ja kansallisten hätäkoordinointisuunnitelmien laatiminen , sillä tällä alalla monissa jäsenvaltioissa on vakavia puutteita .
haluan jälleen vakuuttaa teille , että komissio tekee jatkossakin tiivistä yhteistyötä kaikissa näissä kysymyksissä puheenjohtajana toimivan valtion kanssa ja pitää yhteyttä euroopan parlamenttiin .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , suhteet yhdysvaltoihin ovat myös yksi osatekijä monissa kansainvälisissä sopimuksissa , esimerkiksi kioton pöytäkirjassa , jota yhdysvallat ei ole allekirjoittanut .
( de ) näin siis alkuperäinen. tämä ei siis ole suullinen tarkistus , vaan virheen korjaus. minulla on edessäni alkuperäinen teksti. yksiköt voivat tarkistaa asian. kyse on siis alkuperäistekstistä .
hyvä jäsen buzek , oma ryhmänne pyysi äänestyksen toimittamista näin .
on ponnisteltava edelleen rakenteita koskevien toimien täytäntöönpanomenetelmien yksinkertaistamiseksi ja nopeuttamiseksi ; ne ovat välttämättömiä toimien panemiseksi täytäntöön terveellä ja tehokkaalla tavalla , kun ne varmistetaan asianmukaisin arviointi- ja valvontajärjestelmin ,
( ro ) tänään me keskustelemme toisesta mietinnöstä , jossa analysoidaan naisten tilannetta , se on toinen tällä viikolla , mutta tällä kertaa yhtäläisten mahdollisuuksien näkökulmasta yhteisön kehitystä ajatellen .
( fr ) emme aio perustaa erityistuomioistuinta työntekijäänne varten. siten me järjestämme lopullisessa äänestyksessä nimenhuutoäänestyksen , elleivät parlamentin jäsenet vastusta sitä .
koska mitään ei tehdä , pelkään pahoin , että rahaston varojen käyttöönottoa koskevat hakemukset moninkertaistuvat ja että rahasto voi osoittautua riittämättömäksi tukemaan äkillisten ja odottamattomien muutosten uhreiksi omilla aloillaan joutuvia työntekijöitä .
toivon kuitenkin voivani tehdä vastapalveluksen tulevaisuudessa .
toiseksi nostan esiin sitoutumisen kansainväliseen oikeuteen ja yhdistyneiden kansakuntien peruskirjan periaatteisiin .
olen esittelijän kanssa samaa mieltä siitä , että komission ehdotuksen hyväksyminen auttaa tavaraliikenteeseen sovellettavien periaatteiden yksinkertaistamisessa ja selventämisessä .
pyydän siksi komissiota ehdottamaan ratkaisua , jolla teollisuudelle annetaan riittävästi aikaa noudattaa asetuksen vaatimuksia ilman , että sille aiheutetaan suhteettomia seurauksia .
näissä olosuhteissa laajentuminen , johon meitä valmistellaan , on huiputusta .
oppositiopuolueiden , kansalaisyhteiskunnan järjestöjen ja ammattiyhdistysten yhteenliittymä , johon myös nigerian asianajajaliitto kuuluu , järjestää 28.-29. toukokuuta kaksipäiväisen liikkeen protestoidakseen vaaliprosessia vastaan .
herra rübig jää odottamaan tätä kirjallista vastausta .
ensimmäisenä on pedro guerreiron kysymys. hänen sijaisenaan toimii tänä iltapäivänä ilda figueiredo .
eurooppalainen tilastohallinnoinnin neuvoa-antava lautakunta - yhteisön tilastotietopolitiikan eurooppalainen neuvoa-antava komitea ( keskustelu )
arvoisa puhemies , kiittäisin ryhmäni puolesta lämpimästi jäsen palacio vallelersundia hänen erinomaisesta mietinnöstään. kuten hän johdannossaan sanoi , hän teki erittäin viisaasti keskittyessään yhtenäismarkkinoiden luomisen kaikkein kriittisimpiin kysymyksiin .
yhteinen päätöslauselmaesitys kansainvälisestä aids-konferenssista lusakassa ( sambia )
euroopan eri alueiden välisen yhteistyötä koskevan tavoitteen vahvistaminen ,
kiittäisin vetoomusvaliokuntaa sen hyödyllisen työn tuloksista .
( es ) arvoisa puhemies , keskityn puheenvuorossani kahteen mietintöön , joiden kohdalla menettely ja lopputulokset ovat esimerkkejä siitä , miten pitää ja miten ei pidä toimia. viittaan sardellikannan suunnitelmaan ja tulokaslajien käyttöön vesiviljelyssä .
täysistuntotarkistukset 126 , 127 , 129 , 130 , 131 , 133 , 135 , 137 , 138 , 139 , 141 , 142 , 143
arvoisa presidentti abbas , tämän vuoksi euroopan parlamentti haluaakin kuunnella teitä. teillä on paljon kokemusta asiasta ja olette pitkään ja taukoamatta käynyt vuoropuhelua vihollisen kanssa , jotta konflikti saataisiin päättymään .
toinen näkökanta koskee kunnostusta ja kriisien jälkeistä tukea , jonka osalta näyttää tärkeältä tarkastella komission suuressa arvossa pitämää tekstiä kuitenkin hieman toiselta kannalta ja ottaa siihen mukaan myös paikallinen siviiliyhteiskunta .
joten lopuksi on todettava , että tällä alalla tehtävä työ on jo myöhässä , ja jollemme toimi hyvin nopeasti , pyrkimyksemme vähentää ilmastonmuutoksen vaikutuksia tyssäävät siihen .
jugoslavian ja koko balkanin asukkaiden on yhteistuumin taisteltava imperialistisia suunnitelmia ja väliintuloja vastaan , jotta kaikki ulkomaiset sotilaalliset joukot ja tukikohdat saadaan poistettua alueelta .
toiseksi ei haluta myöntää , että jokin asia on yksinomaan kansallinen. se , että jollakin kansakunnalla on täydellinen toimivalta jossakin asiassa , ei myöskään estä sitä tekemästä yhteistyötä naapuriensa kanssa .
. arvoisa puhemies , kaikilla jäsenillä on ehdottamani ajan tasalle saatettu versio tekstistä , joka sisältää seuraavan korvauksen kohdassa 8 :
haluan ensiksi onnitella tämän illan muita esittelijöitä , piétrasantaa ja gallagheria , heidän suurenmoisesta työstään .
mitä toimenpiteitä euroopan unioni voi toteuttaa asianmukaisen puolueettoman tutkimuksen käynnistämiseksi , jotta voidaan selvittää , kuka on vastuussa tiedotustehtäviään hoitaneiden josé couson ja hänen kumppaneittensa murhasta ?
järjestelmään viitataan teknisesti ” tuotantosidonnaisena tukena ” , ja koska malta on valinnut tuotannosta riippumattoman tuen täytäntöönpanon , äänestin asiasta sen perusteella , että kyseessä on kansallinen etu .
emme voi äänestää mietinnön puolesta , jollei tarkistuksiamme hyväksytä. pyydämme myös nimenhuutoäänestyksen toimittamista , jotta kun kansalaiset valittavat myöhemmin rahojen hukkaamisesta , voimme osoittaa heille , miten jäsenet äänestivät .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista suullisista kysymyksistä :
. suhtaudumme myönteisesti tämän päätöslauselman antamiseen. olimme vahvasti mukana sen laatimisessa .
hyvät kollegat , tällaista kieltä ei pidä käyttää euroopan parlamentissa , ja kehotan jäsen barón crespoa oikaisemaan eiliset puheensa .
olemme siis edelleen sitoutuneita tekemään työtä niiden maiden kanssa , jotka ottavat vastaan irakilaispakolaisia. komissio on jo keskustellut ja keskustelee jatkossakin säännöllisesti syyrian ja jordanian viranomaisten kanssa tilanteesta .
lyhyesti sanottuna , lentoliikennealalla on levottomat ajat edessään. meidän kuuluu hoitaa tätä asiaa yhteiskunnan etujen mukaisesti. mielestämme esittelijä antaa mietinnöllään siihen hyvän suunnan .
lopuksi haluan vain sanoa , että suuri osa liberaaliryhmästä aikoo äänestää ehdotusta vastaan .
- ( pt ) olen vastaanottanut kaksi työjärjestyksen 108 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
lopuksi lausun kiitokseni liikenne- ja matkailuvaliokunnalle ja erityisesti esittelijälle , herra lagendijkille , ripeästä työstä ja tätä yksityiskohtaista ja tärkeää ehdotusta koskevasta erinomaisesta mietinnöstä .
olemme pahoillamme siitä , ettei eu ole selkeästi ja äänekkäästi tuominnut hyökkäystä irakia vastaan , ja vaadimme , että miehitysjoukot vetäytyvät maasta välittömästi. irakin kansan suvereniteettia ja maan alueellista koskemattomuutta on kunnioitettava .
1. euroopan parlamentin kvestorien vaali ( ensimmäinen , toinen ja kolmas äänestyskierros )
maailman matkailujärjestö on todennut , että maailmalla odotetaan syntyvän 120 miljoonaa uutta työpaikkaa , mutta euroopan osuus niistä on vain noin 2 prosenttia .
entä mitä villieläimille tapahtuu ? arvoisa komission jäsen , millaisia toimenpiteitä on määrätty tehtäväksi villieläimille sekä eläintarhojen , sirkusten ym. eläimille ? mitä tapahtuu , jos tauti leviää hirviin , villisikoihin ja villivuohiin ?
äänestin sosialistien , gue-ryhmän ja are-ryhmän yhteisen päätöslauselmaesityksen puolesta ja ppe-ryhmän , eldr-ryhmän ja vihreiden yhteistä päätöslauselmaesitystä vastaan .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu kahdesta seuraavasta koheesiopolitiikkaa koskevasta mietinnöstä :
tätä me siis teemme tällä hetkellä , mutta olen luonnollisesti aina valmis kuuntelemaan parlamentin ehdotuksia , jotta varmistamme , että komissio jatkaa aktiivista työtä asiassa , joka on elintärkeä eurooppalaisen yritysjärjestelmämme kilpailukyvylle .
toiseksi - mielestäni tämä on niin ikään tärkeä kohta , josta olemme keskustelleet toistuvasti täällä parlamentissa - komission julkaisut olisi myös asetettava saataville helposti saavutettavalla tavalla , esimerkiksi elektronisessa muodossa .
tämä on se rakentava viesti , jonka halusin esittää teille tänään ryhmäni puolesta .
( de ) esityslistalla on seuraavana kósáné kovácsin työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö romanien yhteiskunnallisesta tilanteesta ja heidän työmarkkinoille pääsemisensä parantamisesta .
. serbia ja montenegron tulevaisuus on eurooppalaisessa perheessä , kuten saatoin myös viestittää vieraillessani äskettäin länsi-balkanilla , jolloin minulla oli tilaisuus tavata maan viranomaisia .
- ( fr ) arvoisa puhemies , jos tarkistus 4 olisi lisäys , tarkistusten 14 ja 8 ei pitäisi raueta , ja siten olisimme äänestäneet tarkistuksista 14 ja 8 .
arvoisa puhemies , haluan ensiksikin onnitella whiteheadia , joka on tehnyt erinomaisen hyvää työtä. haluaisin lisäksi korostaa ympäristöasioiden valiokunnassa vallinnutta yksimielisyyttä .
se , että hankkeilla voidaan edistää kestävään kehitykseen liittyviä sosioekonomisia toimia ja tukea näin työpaikkojen luomista .
tässä tilanteessa , jonka ratkaiseminen saattaa ensi näkemältä tuntua mahdottomalta , tuen esittelijän lähestymistapaa , sillä hän ehdottaa kestoltaan rajoitettua mallin suojaamista. käytännössä tämä aika määräytyi tuotteen elinkaaren mukaan .
eikö olekin itsestäänselvää , että armeija ja aseistautuneet joukot säilyttävät varman jalansijan ja ohjailevat valtaa ?
unionin kaikkien jäsenvaltioiden kansalaisille ei ole kerrottu , että uusi valuutta-alue on poliittinen alue , joka tulevaisuudessa pakottaa hallituksensa puhumaan yhdellä suulla talous- ja raha-asioita koskevissa neuvotteluissa kansainvälisellä tasolla .
erityisen valitettavaa oli se , ettei perusoikeuskirjaan onnistuttu tekemään viittausta - epäonnistuminen , joka voi tuoda oikeudellista epävarmuutta ja poliittista turhautumista .
( pl ) arvoisa puhemies , haluan onnitella esittelijää erinomaisesta mietinnöstä .
toiseksi meidän on budjettikysymyksissä löydettävä eu : n onnistuneeseen laajentumiseen tarvittavat varat ja edistettävä kasvua euroopassa. varat on käytettävä viisaasti .
sanat ? opetus ? ja ? koulutus ? sisältävät yhteiskunnan jäsentämisen pilarina toimivan sosiaalistamisen peruskäsitteen .
( en ) arvoisa puhemies , monet meistä kadehtivat sitä , miten sujuvasti vapautitte itsenne puhemiehen velvollisuuksista eilen lounasaikaan. te menitte lounaalle , kun me jäimme tänne äänestämään. aiotteko tehdä saman tänään ?
toiseksi kustantajat , jotka eivät toimi yhdysvalloissa , yhdistyneessä kuningaskunnassa , australiassa tai kanadassa , joutuvat nyt neuvottelemaan kukin erikseen päästäkseen osaksi google books -palveluita yhdysvalloissa .
julkisen liikenteen kehittäminen edellyttää paikallisella , alueellisella tai kansallisella tasolla politiikoita , joiden mukaisesti tuetaan osittain tai kokonaan joidenkin väestöryhmien eli koululaisten , opiskelijoiden , eläkeläisten ja vammaisten liikennepalveluja .
lisään vielä lopuksi - ette varmaankaan hämmästy , että otan asian puheeksi täällä - muutaman sanan strasbourgista vastatakseni muun muassa jäsen dell ' alban puheenvuoroon .
laatija . - ( pl ) arvoisa puhemies , viittaamme päätöslauselmaesityksessä cotonoun sopimukseen ja erityisesti sen humanitaarista apua koskevaan osioon .
on tarpeetonta , että hallitus näyttää kannattavan energiatehokkuutta , kun mahdollisia säästöjä voitaisiin saavuttaa merkitsemällä joitakin näistä tuotteista , koska rakennusten energiankulutus on 40 prosenttia energian kokonaiskulutuksesta euroopan unionissa .
kysymys nro 5 hans lindqvist ( h-0696 / 97 ) :
muuten voin olla samaa mieltä päätöslauselman suurista linjoista sellaisina kuin ne ovat. emme voi kuitenkaan hyväksyä 22 : ta esitettyä tarkistusta. toivon , että parlamentti hylkää ne kaikki .
nämä olivat ensimmäiset huomioni. odotan innolla rakentavaa keskustelua kunnianarvoisten euroopan parlamentin jäsenten kanssa .
uskoakseni on yleisen edun mukaista , että algeriassa käydään kaikkien asianomaisten tahojen välillä avointa vuoropuhelua .
kuten neuvoston puheenjohtaja lindh mainitsi , sotilaat hoitavat nykyään yhteisön rauhanpalauttamistoimia. rauhanturva- ja sotatoimet sekoittuvat nykyään keskenään. euroopan unionin ja naton on täydennettävä toisiaan. vaadin ministerineuvostoa ilmaisemaan kantansa tähän asiaan .
pse-ryhmän puolesta . - arvoisa puhemies , hyvät kollegat , portugalin puheenjohtajakausi on ollut menestys , ja onnittelen teitä , puheenjohtaja sócrates , ja koko hallitustanne , tästä menestyksestä .
haluan myös onnitella sebastián piñeran uutta hallintoa , joka astuu tehtäväänsä tänään , sekä rohkaista häntä jälleenrakennustyössä , johon hän voi toivoakseni luottaa saavansa euroopan unionin täyden tuen .
haluaisin päättää tähän huomauttamalla pikaisesti , että herra correia on ajoittain kohdannut vaikeuksia , mutta hän on urheasti keskustellut tästä asiakokonaisuudesta valiokunnassa , ja suosittelen hänen mietintöään kaikille tänään läsnä oleville .
( it ) arvoisa puhemies , arvoisa puheenjohtaja van rompuy , hyvät parlamentin jäsenet , näen 136 artiklaan ehdotetussa muutoksessa kaksi suurta ongelmaa , joista toinen on institutionaalinen ja toinen poliittinen .
. äänestin mietinnön puolesta , sillä yhdyn sen tavoitteisiin ja luotan siihen , että ehdotetut ratkaisut toimivat .
kirjallinen . - ( fi ) kansalaisaloite on tervetullut lisä kansalaisvaikuttamiseen. varsinaisen lakialoitteen ohella kansalaisaloitteella on tärkeä rooli poliittisen keskustelun herättäjänä .
pienimuotoisessa kalastuksessa pyydetään yli 90 prosenttia paikallisesti kulutetusta kalasta , ja sen osuus kalastusmarkkinoiden vientituloista on 25 prosenttia. on siis kestämätöntä , ettei tätä näkökohtaa ole kunnolla arvioitu eikä otettu huomioon .
kirjallinen . ( pt ) äänestin svenssonin mietinnön puolesta , koska luomalla joukon esteitä kissan ja koiran turkiksen käytölle autamme lopettamaan tämän epäinhimillisen kaupan .
b5-0274 / 2000 frassoni ja muut verts / ale-ryhmän puolesta puglian ( italia ) salakuljetukseen liittyvän rikollisuuden aiheuttamasta hätätilanteesta ,
me emme voi hyväksyä muuta tietä kuin rauhanprosessin , joka on kytköksissä muutoksiin , joita kolumbian yhteiskunta kiireellisesti tarvitsee , jotta se ei joutuisi samaan tilanteeseen kuin argentiina .
. suhtautuminen turvapaikan myöntämiseen liittyviin kysymyksiin on vaihdellut kahden äärivaihtoehdon välillä , joista kumpikaan ei ole käytännössä tarjonnut toimivia keinoja ongelman ratkaisemiseksi .
onko komissiolla tietoja kustannuksista , joita ns. sisäraja-alueilla aiheutuu ?
näin ollen on myönnettävä , että tästä epäsymmetrisyydestä huolimatta yhteisön tuottajat tulevat olemaan meksikon markkinoihin nähden paljon paremmassa kilpailuasemassa kuin tähän saakka .
pyydän teitä viettämään minuutin pituisen hiljaisuuden .
sanotaan , että yhtenäisvaluutta on väistämätön osa maailmanlaajuistumista. mutta eikö se ole pikemminkin yritys luoda alueellinen blokki , jotta voitaisiin taistella voimakkaasti yhdysvaltoja ja japania vastaan ?
toiseksi : tutkimus muuttaa edelleen aina yhteiskuntaamme , ja tutkimuksen seuraukset muuttavat yhteiskuntaamme. mikä on sosioekonomisen tutkimuksen tilanne eurooppalaisella tutkimusalueella ?
luen tarkistuksen 2 ääneen. yhtäältä siinä korjataan tosiseikka ja toisaalta muotoilu on siinä tasapainoisempi .
viimeiseksi haluan kertoa , että olen vankasti 25 kohdan kannalla ja voin tyytyväisenä todeta , että virasto on parantanut tiedonvälitystään ja että erityisesti pk-yritykset hyödyntävät nykyään paremmin sen asiantuntemusta. kiitos .
eurooppalaisen veron tämänhetkiset kannattajat saavat eurooppalaiset pikemminkin pelästymään. se ei auta meitä saavuttamaan sitä tavoitetta , että kansalaiset hyväksyisivät euroopan unionin pysyvästi .
. kiitän arvoisaa jäsentä tästä kannustuksesta. yritämme jatkaa merkityksellistä vuoropuhelua ja olla reagoimatta niin , että se johtaisi oven sulkeutumiseen vuoropuhelun mahdollisuudelta. vakuutan teille , että jatkamme tällä tavoin .
esittelijämme ehdottaa meille ajankohtaisuuden huomioonottamiseksi melko täydellistä suullista tarkistusta , joka korvaisi lukuisia tarkistuksia ja kappaleita .
tarvittavista korjauksista todettakoon , että on saavutettava kullakin toimintalinjalla järkevä tasapaino kustannusten ja kannattavuuden välillä , on tehtävä perusteellinen uudistus nykyisen yhteisrahoitusasteen muuttamiseksi , jotta emotr : n tukiosasto ottaisi kokonaan kantaakseen rahoituksen .
siksi tämä on pidettävä mielessä yhteisessä maatalouspolitiikassa keskipitkällä ja pitkällä aikavälillä. sen on tarjottava vähimmäistason vakaus ja kannustettava investoimaan niin , että maanviljelijämme voivat tuottaa hyödykkeitä markkinoillemme .
euroopan radikaaliallianssin ryhmä kuuluu selvästi ensin mainittuihin tahoihin .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti )
arvoisa puhemies , äänestin niiden tervejärkisten ajatusten puolesta , sen ekologisen katastrofin osalta , joka uhkaa maapalloa , jos nykykehitys jatkuu. huolet hukkuvat kuitenkin heikkotahtoisten julistusten sekamelskaan .
( nl ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , sanoitte jo itse , että me emme voi keskustella autoteollisuudesta puhumatta tänään myös general motorsista .
haluan myös onnitella portugalia kahdesta syystä. portugali esitti ensimmäisenä sisone4all-järjestelmää koskevan ehdotuksen. ja nyt omalla puheenjohtajakaudellaan portugali on taitavasti ja tarmokkaasti toteuttanut arviointimenettelyn loppuun saakka .
i. ehdotuksesta neuvoston päätökseksi jäsenvaltioiden työllisyyspolitiikan suuntaviivoista vuodeksi 2002 ( kom ( 2001 ) 511 - c5-0498 / 2001 - 2001 / 0208 ( cns ) )
( es ) arvoisa puhemies , aluksi haluan kiittää esittelijäämme claudio favaa hänen tekemästään kovasta työstä yhteisen kannan löytämiseksi neuvoston kanssa. tulokseen sisältyy monia parlamenttimme ehdottamia parannuksia .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , lopuksi haluan mainita , että tulevassa eurooppa-neuvoston kokouksessa on hyväksyttävä myös monivuotinen strategiaohjelma , johon neuvoston työ perustuu seuraavien kolmen vuoden ajan .
esityslistalla on seuraavana barzantin laatima oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0026 / 99 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi tekijänoikeuden ja lähioikeuksien tiettyjen piirteiden yhdenmukaistamisesta tietoyhteiskunnassa ( kom ( 97 ) 0628 - c4-0079 / 98-97 / 0359 ( cod ) ) .
arvoisa puhemies , minulla ei ole mitään lisättävää esittämäämme päätöslauselmaan , kaikki on sanottu siinä. kannatamme sitä. haluaisin vain esittää arvoisalle komission jäsenelle kolme kysymystä :
mitä tulee yhteisössä noudatettavien analysointimenetelmien mukauttamiseen , olemme jo sitoutuneet mukauttamaan voimassa olevia kahvin analysointimenetelmiä. tähän sitoumukseen viittasimme toistamiseen yhteisen kannan määrittelyn yhteydessä antamassamme julkilausumassa .
( de ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitämme teitä erittäin rakentavasta ja kattavasta lausunnostanne ja toivotamme teille onnea ja menestystä puheenjohtajakaudellenne !
minulla olisikin tästä aiheesta kaksi kysymystä , joihin te asiaan hyvin perehtyneenä voitte varmasti antaa selventävät vastaukset , jotta voimme jatkaa keskusteluamme ja työskentelyämme .
onnittelen siis jäsen klichiä hänen mietinnöstään , jossa tuetaan komission ehdotusta perustaa vuoteen 2007 mennessä eurooppalainen turvallisuustutkimusohjelma ( esrp ) , jonka tavoitteena on vastata tämänhetkisiin turvallisuushaasteisiin ja samalla parantaa euroopan talouskasvua ja kilpailukykyä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , komissio esitti 23. tammikuuta 2006 tiedonantonsa eläinten suojelua ja hyvinvointia koskevasta yhteisön toimintasuunnitelmasta vuosiksi 2006-2010 .
( istunto keskeytettiin klo 19.30 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
arvoisa puhemies , minun on onniteltava herra anderssonia hänen erinomaisesta mietinnöstään , jossa esitetään selkeästi innovaation , ammatillisen koulutuksen ja työn uudelleenorganisoinnin välillä olevat yhteydet ja kiinnitetään huomiota suureen huolenaiheeseen : työllisyyteen .
arvoisa puhemies , haluan lopuksi kiittää esittelijä evansia hyvästä työstä tämän asian parissa .
toiseksi ne viisi jäsenvaltiota , jotka ehdottomasti vastustavat alkion kantasoluja käyttävän tutkimuksen rahoittamista , eivät voi estää eurooppaa etenemästä , sillä tämän alan rahoittaminen on hoitoa odottavien eurooppalaisten etujen mukaista .
eu : n yhteistyöhön osallistumiselle on asetettu useita ennakkoehtoja , joista yhtenä on vaatimus demokraattisuudesta ja ihmisoikeuksien noudattamisesta. ihmisillä on siis oltava yhtäläiset mahdollisuudet kehittää omaa elämäänsä ja päättää siitä .
mielestäni olemme todella jääneet jälkeen. arvoisa puhemies ja hyvät kollegat , asiaintilan ollessa tämä meidän olisi lisättävä vauhtia , ja unionin kolmantena toimielimenä parlamentin velvollisuus on olla asiassa eturintamassa .
yhteenvetona voin sanoa , että kaikki merkit osoittavat väestönsuojelun kuuluvan aloihin , joilla eu tarvitsee toimintavalmiuksia , sillä jotkin katastrofit ovat laajuudeltaan liian suuria , jotta yksittäinen jäsenvaltio voisi niistä selviytyä .
olisiko näihin ongelmiin voitu löytää ratkaisu ? teoriassa kyllä , mutta todellisuudessa eivät kansalliset edustustot eikä edes tämä parlamentti ole koskaan uskoneet siihen .
aihe : jäsenvaltioiden ja eu : n toimivaltakiista kansainvälisen valuuttarahaston kanssa tehtyjen sopimusten yhteydessä
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
lähes joka toisessa euroopan unionin jäsenvaltiossa on toiminnassa ydinreaktoreita , joiden keski-ikä on suhteellisen korkea. näin ollen osa reaktoreista on tarpeen poistaa käytöstä turvallisuussyistä , kansanterveyden ja ympäristön suojelemiseksi ja turvaamiseksi .
toinen kysymys : kaavaillaanko ehdottamassanne järjestelmässä , että ympäristöverotuksesta päätettäisiin määräenemmistöllä ?
nämä toimet ovat olympialaisten peruskirjan hengen vastaisia. ne ovat räikeässä ristiriidassa niiden sitoumusten kanssa , jotka pekingin viranomaiset tekivät kisaisäntäsopimuksessa , jonka ne allekirjoittivat kansainvälisessä olympiakomiteassa .
hyvät kollegat , mielestäni tämä on hyvä päivä eu : lle .
katson , että mietinnön tämä versio on myös maantieteellisesti tasapainoinen ja siinä tunnustetaan energiasuhteiden kehittämisen merkitys itänaapurien lisäksi välimeren , lähi-idän , aasian ja muiden kumppanien kanssa .
samalla tällaisten toimien tavoitteena pitäisi olla tiedottamisen parantaminen sekä asianmukaisten asenteiden ja taitojen kehittäminen mielenterveyden suojelemiseksi ja mielisairauteen liittyvän leimautumisen torjumiseksi .
arvoisa puhemies , myönnän , ettei kyseessä ehkä ole menettelyä koskeva esitys , mutta muistaakseni juuri ranskan sosialistihallitus keksi ulkomaalaisia koskevat asumistodistukset. ja jos olen väärässä , haluaisin , että se sanotaan minulle !
( de ) arvoisa puhemies , teidän ja puheenjohtajakokouksen olisi järkevää kokoontua käsittelemään yleisen menettelyn käyttöönottoa. eilen noudatettu menettely olisi mielestäni todella hyvä , mutta tällaisissa tapauksissa meidän pitäisi noudattaa aina samaa äänestystapaa .
onko komissio samaa mieltä tämän pilottihankkeen toteutuksesta parlamentin ehdotuksen mukaisesti ? haluamme tietää , mitä komissio aikoo tehdä tämän asian hyväksi .
bukarestin viidennen kaupunginosan entisenä kaupunginjohtajana sydäntäni lähellä on avun tarjoaminen köyhille ja erityisesti etnisesti romaniperäiselle väestölle .
esityslistalla on seuraavana äänestys ehdotuksesta päätökseksi ( b4-0028 / 97 ) , joka käsittelee valiokuntia ja niiden jäsenten lukumäärää , ja jonka on esittänyt kahdeksan poliittista ryhmää .
esityslistalla on seuraavana keskustelu syyriasta ja ihmisoikeusrikkomuksista ( 1 ) .
6. eurooppalaisia pk-yrityksiä tukevan aloitteen uudelleentarkastelu ( äänestys )
näin ollen meillä on täysi syy osallistua tähän jatkossakin. niin me yritämme tehdä , ja näin ollen tämä keskustelu on erittäin ajankohtainen .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista suullisista kysymyksistä :
patenttioikeus on kuitenkin vain yksi osa näistä puitteista ja uskon , että on myös paljon muita tärkeitä seikkoja kuten esimerkiksi vallitsevat byrokratiaesteet , jotka on ensin raivattava .
b5-0722 / 2001 obiols i germà ja muut pse-ryhmän puolesta algerian tulvista ,
arvoisa puhemies , eräs maastrichtin sopimuksen merkittävimmistä tuloksista oli varmasti sellaisen eurooppalaisen kansalaisuuden luominen , joka tekee jokaisesta jäsenvaltion kansalaisesta unionin kansalaisen ja määrittää epäsuorasti kansalaisen oikeuksien paremman turvaamisen yhteisön rakenteissa .
esittelijä on lisäksi varsin tietoinen siitä , että kauppamahdit leikkaavat tukeaan köyhille maille ja että tuesta hyötyy tosiasiassa vain pieni osa paikallisesta väestöstä , elleivät siitä sitten määrää vauraiden maiden yritykset .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
. ( fr ) mietinnön 15 kohdan osittainen säilyttäminen sai minut hyväksymään stenmarckin mietinnön euroopan parlamentin alustavasta ennakkoarviosta vuodeksi 2003 .
minun on todettava , että ugandan etiikasta ja yhtenäisyydestä vastaavan ministerin kommentit tämän ilmoittaessa , että homoseksuaalit saavat unohtaa ihmisoikeudet , järkyttivät minua .
jäsenvaltioiden alv- ja verojärjestelmien lähentäminen on hyvin vaarallinen askel pois kansallisesta itsemääräämisoikeudesta yhdellä perustavanlaatuisimmalla politiikan alalla. euroopan parlamentti ei saa antaa noin yleisluontoisia lausuntoja näin tärkeästä asiasta .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ensinnäkin haluan kiittää esittelijä scottàa hänen tekemästään työstä tämän mietinnön hyväksi .
on tärkeää , että turkkiin pidetään yhteyttä ja että sen kanssa käydään vuoropuhelua jatkossakin. yleisesti ottaen ei-demokraattisten valtioiden eristäminen ei ole hyvä ratkaisu .
. minä ja yhdistyneen kuningaskunnan konservatiivipuolueen kollegani äänestimme mietintöä vastaan. siinä ei nimittäin onnistuta ehdottamaan rahoitusuudistusta , jota tarvitaan , jotta eu : n veronmaksajat saisivat parempaa vastinetta rahoilleen .
toiseksi tuottajien ja kuluttajien tulojen turvaaminen - enkä tarkoita tällä niiden määrittämistä - avoimella hintapolitiikalla , johon sisältyy pakollisia järjestelyjä välittäjinä toimivien tuotantoalojen valvomiseksi ja ohjaamiseksi koko toimitusketjussa .
kaikkein huolestuttavinta on , että komissio on luvannut esittää kesäkuuhun 2011 mennessä eu-veroa koskevia ehdotuksia. onko mikään ihme , että euroskeptisyys lisääntyy ?
( de ) esityslistalla ovat seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat salaisista pidätyksistä ja pidätettyjen laittomista kuljetuksista , joissa on ollut osallisina euroopan neuvoston jäsenvaltioita ( claudio favan mietintö ja dick martyn raportti ) .
nykyisessä tilanteessa olisi tarkoituksenmukaista analysoida mahdollisuutta laatia jäsenvaltioiden kiintiöiden kvasiautomaattisia vähennyksiä , mikäli valtiot eivät saavuta asetettuja tavoitteita .
me otamme nyt ensimmäisen askeleen soveltamalla rinnan vanhaa menetelmää ja uutta toimintoperusteista menetelmää , mikä on suuri edistysaskel .
kioton pöytäkirjaan sisältyvät tavoitteet voidaan saavuttaa vain asettamalla nämä energialähteet etusijalle. olen siksi erittäin pettynyt chichesterin mietintöön , koska siinä käsitellään edelleen ensisijaisesti ydinenergiaa .
pidämme hyvin tärkeänä mahdollisuutta direktiivin uudelleenarvioimiseen. emme kuitenkaan pidä mahdollisena , että esityksen keskeisiä kohtia muutettaisiin enää valiokuntakäsittelyssä. emme myöskään hyväksy , että diektiivin keskeisiä kohtia sisältyisi liitteisiin .
kirjallinen . - ( fr ) on totta , että joudumme yhä aivan liian usein todistamaan lento-onnettomuuksia , jotka johtuvat lentokoneen huonon kunnon lisäksi myös turvallisuusmääräysten rikkomisesta .
toiseksi : euroopan unionin viimeaikaisia tapahtumia koskevassa kohdassa yhteisö tiedottaa venäjälle laajentumisneuvottelujen tilanteesta , keskustelujen etenemisestä eurooppa-valmistelukunnassa sekä turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kehityksestä .
kirjallinen . - ( pl ) äänestin parlamentin jäsen tabajdin kestävästä maataloudesta ja biokaasusta : tarve tarkistaa eu : n lainsäädäntöä -nimisen mietinnön puolesta .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
tästä huolimatta kohtaan neuvoston puheenjohtajan varsin sekavin tuntein. syynä on neuvoston asiakirjan vuotaminen israelilaisen ha ' aretz-päivälehden viime maanantain numeroon. haluaisin esittää hänelle kolme kysymystä , jotka perustuvat vuotaneeseen asiakirjaan .
( en ) arvoisa puhemies , kiitos että annoitte minulle tilaisuuden selittää , miten äänestin tästä asiasta .
mitä muita toimenpiteitä puheenjohtaja ehdottaa , yhdessä kollegansa barbara rochen ja komissaari papoutsisin kanssa , jotta voidaan varmistaa yhtenäismarkkinoiden toteutuminen asianmukaisella tavalla ?
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( el ) arvoisa puhemies , mielestäni meidän on kiitettävä aluekehitysvaliokuntaa siitä , että se teki aloitteen tämän mietinnön laatimisesta .
tämän strategian pitäisi piristää markkinakysyntää , joka määrää talouden tilan. tukimekanismissa pitäisi myös hyödyntää teknologisiin innovaatioihin kohdennettuihin investointeihin varattuja määrärahoja liikenneturvallisuutta ja ympäristönsuojelua koskevien suuntaviivojen mukaisesti .
onneksi on espanjan kaltaisia valtioita , jotka vastustavat kyseisiä aloitteita. espanjan ulkoasiainministerin moratinosin mukaan aloitteilla saatetaan rikkoa kansainvälistä lakia .
viime kuukausina pääesittelijä ja valiokuntien lausuntojen valmistelijat ovat toimineet yhdessä säilyttääkseen neuvostossa yhteisen kannan seitsemään ehdotukseen .
arvoisa puhemies , eurooppa on tulevaisuutensa kannalta ratkaisevassa vaiheessa , ja uusi poliittinen sysäys on ehdottomasti heti tarpeen .
( de ) arvoisa puhemies , tänään me olemme keskustelleet euroopan globalisaatiorahastosta ja nyt me puhumme mikroluotoista. kumpikin väline on ehdottoman tärkeä talous- ja rahoituskriisin vaikutusten torjumisessa eu : ssa ja eu : n työmarkkinoiden elvyttämisessä .
eu : n edetessä laajentumisessa emme saa antaa euroopan unionin ovella odottavien maiden ymmärtää , että demokratia ja oikeusvaltio voidaan jyrätä kannustamalla hiljaa irlannin hallitusta järjestämään toisen kansanäänestyksen joskus tulevaisuudessa .
keskustelun päätteeksi totean vastaanottaneeni kolme työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä ( 1 ) .
pohdimmekin osoitan sanani puhemiehelle ja komission jäsenelle mahdollisuutta pysäyttää tämänkaltainen terrorismin rahoittaminen toteuttamalla huumeet kieltävää politiikkaa .
aiomme äänestää tätä työnantajille suunnattua tekstiä vastaan .
tällainen loukkaamattomuuden myötä saavutettu valta on poikkeuksellista eikä se vastaa minkään poliisivoimien valtaa eu : ssa. tällainen valta on loukkaus oikeusvaltiota kohtaan ja yleisen edun vastaista .
lisäksi puheenjohtajavaltio pitää keskeisenä ja ensisijaisena euroopan unionin ja yhdysvaltojen välisten suhteiden vahvistamista , tarkemmin sanottuna terrorisminvastaiseen taisteluun kuuluvan rikosoikeudellisen yhteistyön puitteissa .
arvoisa puhemies , lopuksi toivoisin , että euroopan komissio ymmärtää asian tärkeyden ja laatii selvät ja konkreettiset käytännesäännöt , jotta tähän niin tärkeään nuorten terveyttä ja turvallisuutta koskevaan kysymykseen paneuduttaisiin toden teolla .
parlamentin sitoutumattomat jäsenet tukevat täysin päätöslauselmaesitystä , koska se ei ole vähempää kuin ernest hemingwayn viisaan lauseen " älä kysy kenelle kellot soivat , ne soivat sinulle " käännös politiikan kielelle .
- ( en ) esityslistalla on seuraavana äänestykset .
kysymys nro 32 julio añoveros trias de bes ( h-0709 / 97 ) :
arvoisa puhemies , haluaisin mielelläni tietää , onko euroopan parlamentin vastuu kesäajasta nizzan uusi aikaansaannos .
hyvät parlamentin jäsenet , presidentti obaman päätös lisätä sotilasjoukkojaan 30 000 sotilaalla on hyvin tuore. lyhyesti sanottuna afganistan on ratkaisevassa vaiheessa , ja yhdysvaltojen ja euroopan on toimittava hyvin koordinoidusti .
ennen kuin tarkastelen yksityiskohtaisesti sujuvasti eteneviä neuvotteluja , haluan esittää neljä yleistä huomautusta .
komissio valmistelee kuitenkin århusin yleissopimuksen kolmannen pilarin mukaista muutoksenhakuoikeutta koskevaa lainsäädäntöehdotusta. ehdotuksessa tarkistuksen 10 sisältöä voidaan paremmin käsitellä laaja-alaisesti .
edellytyksenä kuitenkin on , että sopimuksiin sisällytetään komission ja jäsenvaltioiden yhdessä vahvistamat vakiolausekkeet .
innovaatiot on nostettu keskeiseen asemaan älykkään , kestävän ja osallistavan kasvun eurooppa 2020 -strategiassa. käytän tilaisuuden hyväkseni kertoakseni konkreettisin esimerkein , mitä innovaatiounioni tarkoittaa eri ihmisille .
toiseksi sopimusprosessissa ei onnistuttu vastaamaan kysymykseen euroopan parlamentin yhdestä ainoasta toimipaikasta , minkä takia vaellamme sietämättömästi brysselin ja strasbourgin välillä .
( pl ) vihreä kirja ja kauppapolitiikan keinoista käytävä keskustelu ovat erittäin tärkeitä taloudellemme ja voivat tuoda meille huomattavaa lisäarvoa .
olen tutustunut kollegamme waddingtonin mietintöön suurta mielenkiintoa tuntien. haluan onnitella häntä siitä .
komission varapuheenjohtaja / unionin ulkoasioiden ja turvallisuuspolitiikan korkea edustaja . - ( en ) arvoisa puhemies , kiitän kaikkia tässä keskustelussa esitetyistä puheenvuoroista , jotka olivat mielestäni erittäin hyödyllisiä .
fine gael -puoluetta edustavat euroopan parlamentin jäsenet katsovat , että eu : n yhteinen yritysveropohja saattaisi johtaa yhtenäisen verokannan käyttöönottoon euroopassa , mitä he vastustavat voimakkaasti .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , arvostan kovasti huomautuksianne. välitän ilman muuta kaikki huolenaiheenne varapuheenjohtaja tajanille , ja tiedän , että hän on edelleen sitoutunut tähän asiaan .
käsitelläksemme jälleen itävaltaa , eräs syy tällaisiin ylilyönteihin on ehkä se , että tämä maa ei ole riittävästi tehnyt työtä objektiivisen muistin puolesta .
arvoisa puhemies , komission jäsen totesi , etteivät luonnonsäteilyä koskevat altistumisen raja-arvot vaikuttaneet mahdollisilta toteuttaa , ja haluan korostaa tätä seikkaa .
presidentti ariasin ponnistelut kansainvälisen välittäjän tehtävässä huipentuivat esquipulasin rauhansopimukseen , jonka keski-amerikan kaikkien maiden presidentit allekirjoittivat 7. elokuuta 1987. euroopan unioni tuki täysin näitä pyrkimyksiä .
afrikan ja eu : n kumppanuus vuosi lissabonin jälkeen ( keskustelu )
kammoksumme sitä , että tämä epäinhimillinen politiikka hyödyttää erityisesti monikansallisia lääkeyrityksiä , jotka säilyttävät uskomattoman suuret voittonsa monien ihmishenkien kustannuksella .
- tuet elävän karjan kuljetuksiin on asteittain lakkautettava .
konflikti voidaan ratkaista ainoastaan siten , että meitä vainoavat ja tappavat tahot lakkaavat tekemästä niin ja antavat meidän elää kaikessa rauhassa .
pidämme valitettavana sitä , että tästä on yhä epäselvyyttä. nimittäin sellaiset asiat , joita komissio pitää ainoastaan teknisinä pikkuvirheinä neuvotteluissa , voivat merkitä esimerkiksi sitä , että nuotta-alukset eivät voi kalastaa .
siksi me kreikan kommunistisen puolueen ( kke ) jäsenet emme voi äänestää mietinnön puolesta .
kolmanneksi ehdokasvaltioiden on jatkettava työtään ja pyrkimyksiään. näin tehdessään ne varmasti ilahtuvat komission tämänpäiväisistä suosituksista ja keskustelustamme tänä iltapäivänä täällä .
arvoisa puhemies , sosiaalidemokraattien ryhmä ei katso oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnassa hyväksyttyjen tarkistusten kuvastavan tietokoneella toteutettujen keksintöjen patentoitavuuden nykytilannetta .
ensimmäinen niistä on erittäin vakava kysymys sekä lentokoneiden miehistön että kenttähenkilöstön työajan lisäämisestä viime vuosina , mikä varmasti vaikuttaa lentoturvallisuuteen .
( 3 ) omistuksen eriyttäminen on todellisuutta muutaman vuoden kuluttua kilpailun pääosaston toteuttamien kilpailuoikeuden rikkomista koskevien menettelyjen ansiosta , korostamme toimielinrakennetta , uuden eurooppalaisen viraston vastuun vahvistamista ja kansallisten sääntelyelinten riippumattomuutta .
keskustelut ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( keskustelu )
lopuksi vaadin seuraavana askeleena yhdistämistä göteborgin huippukokoukseen ja ekologiseen ulottuvuuteen. jos tämäkin yhdistetään avoimeen yhteensovittamismenetelmään , saamme politiikkaan yhtenäisyyttä .
sen lisäksi , että olisi perustettava riippumaton elin , on välttämätöntä , että myös jäsenvaltioiden valvontaelimet noudattavat samoja kansainvälisiä vaatimustenmukaisuussääntöjä .
mitä tahansa heidän mielipiteistään ajatteleekaan , on äärimmäisen vaarallista , että kansalaisille ja kaiken lisäksi vielä asianajajille annetaan tällä hetkellä euroopan unionissa tällaisia tuomioita historiallisen tosiasian kiistämisestä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmista :
aikooko komissio tehdä ehdotuksia , jotka sisältävät euroopan parlamentin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan molemmat edellä mainitut vaatimukset ?
arvoisa puhemies , joudun tinkimään illanvietostani , mutta hyväksyn sen hyvän asian vuoksi .
( de ) olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
eurocontrolia koskeva kysymys on tärkeä. kannatamme 8 kohdassa olevaa kompromissia , joka koskee eurocontrolia. kannatamme myös sitä , että asevoimien on luovutettava osa ilmatilastaan .
jäsen lagendijk , jos ymmärsin oikein , peruutatte tarkistuksen ja vetoatte parlamentin harkintakykyyn .
haluan myös todeta , että ilmasto- ja energiapaketillaan euroopan unioni valmistelee menestyksekkäästi ja perusteellisesti kaikkia niitä toimenpiteitä , joilla voimme tehokkaasti torjua ilmastonmuutoksen vaikutuksia .
haluaisin tietää myös , mikä on tilanne push- menettelystä pull-menettelyyn siirtymisessä , jonka oli määrä tapahtua joulukuussa 2005 ja sitten joulukuussa 2006. nyt on tammikuu vuonna 2007. mikä tilanne on nyt ?
vastustetaanko jäsen purvisin suullista tarkistusta ?
muiden asioiden osalta haluaisin vain todeta olevani tyytyväinen siihen , että parlamentti on tukenut komission tekemiä töitä , ja kiittää esittelijä knörriä yhteistyöstä sekä hänen erinomaisesti tekemästään työstä tämän tekstin osalta .
3. siinä määrätään turvamerkinnöistä sekä reseptilääkkeille että muille ( mustalla listalla mainituille ) lääkkeille , jotta estetään väärennettyjen lääkkeiden pääsy lailliseen toimitusketjuun .
olemme nyt toisessa käsittelyssä esittäneet ja keskittäneet tarkistukset kolmeen oleelliseen kysymykseen , jotka ovat avoinna ja joiden osalta neuvoston ja meidän näkemyksemme välillä on tällä hetkellä suuri ero .
. jos suuresta , avoimesta , rajattomasta alueesta , jossa liikkuminen on vapaata , halutaan tehdä totta , jäsenvaltioiden ja poliittisten viranomaisten , poliisiviranomaisten sekä oikeusviranomaisten välisen yhteistyön ja luottamuksen on oltava vankka .
kirjallinen . ( pl ) äänestän ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi peilien jälkiasentamisesta yhteisössä rekisteröityihin raskaisiin tavarankuljetusajoneuvoihin laaditun mietinnön puolesta .
kehottaisin myös sosialistisen puolueen johtajaa edi ramaa varmistamaan , että hänen puolueensa on aidosti rakentava oppositio , joka nauttii eduista mutta ottaa myös vastuuta poliittisesti osallistavassa ympäristössä , jonka toivomme syntyvän albaniaan .
tämä yhdistettynä terveydenhuollon ammattilaisten liikkuvuuteen jäsenvaltioissa ja niiden välillä luo yhteisiä työvoimaongelmia monille eu : n terveydenhuoltojärjestelmille .
allekirjoitettu pöytäkirja kattaa muun muassa maataloustuotteiden viennin egyptistä niihin uusiin jäsenvaltioihin , joita pöytäkirjan määräykset koskevat .
lopuksi haluan vielä lisätä , että ainoa alue maailmassa , jossa on vankiministeri , on palestiina. haluan vielä kerran ilmaista myötätuntomme shalitin perhettä kohtaan , ja uskon , että ongelma saadaan pian ratkaistua .
kun tiedetään , että ekp : n ei pitäisi käyttää näitä valuuttavarantosaamisia euron käyttöönottamisen yhteydessä , herää perustava kysymys näiden varantojen käytöstä .
lisäksi euroopan unioni on mukana kansainvälisissä pyrkimyksissä , joilla vahvistetaan kansainvälisen rahoitus- ja valuuttajärjestelmän kestävyyttä ja vähennetään mahdollisuuksia käyttää sitä väärin terrorismin rahoitukseen , rahanpesuun ja muihin laittomiin rahoitustoimiin .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
( es ) esityslistalla on seuraavana keskustelu guido sacconin ilmastonmuutosta käsittelevän väliaikaisen valiokunnan puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä , joka koskee vihreää kirjaa ” sopeutuminen ilmastonmuutokseen euroopassa - vaihtoehdot eu : n toimille ” - b6-0014 / 2008 ) .
. ( pt ) näistä sopimuksista käytävät neuvottelut , jotka perustuvat yhteisten etujen ja samankaltaisuuden aikaansaamaan yleiseen tasapainoon , ovat mielenkiintoisia neuvottelussa mukana olevista eri osapuolista .
tämä edellyttää , että euroopan unionin toimielimet , kuten tämä parlamentti ja kaikki keskustelua tänään kuuntelevat tahot , toimivat dynaamisemmin ja ovat tärkeämmässä roolissa .
kaikilla eu : n toimielimillä on vastuu , joka koskee yhteisön oikeuden valvontaa. teillä , komissiolla , on ensisijainen vastuu. toivon tavallaan , että meidän ei tarvitsisi käytä tätä keskustelua tähän sävyyn joka vuosi .
( fr ) arvoisa puhemies , presidentti françois mitterrandilla oli tapana sanoa , että politiikkaa voidaan tehdä kahdella tapaa : virkailijan tavoin ja kokin tavoin .
vastuiden osalta minulla on vain yksi huomautus. kun on todettu , että vastuu on myönnettävä , sitä olisi vaadittava ylhäältä alas. tässä emme ole juurikaan edistyneet .
arvoisa puhemies , mikään ei oikeuta sitä , että suuryritykset fuusioon tai rakenneuudistukseen vedoten heittävät ulos osan työntekijöistään , kun pieni siivu niiden voitoista riittäisi turvaamaan poistetut työpaikat .
toivotan jäsen jensenille ja komission jäsenelle menestystä .
eurooppa-neuvoston selonteosta ja komission julkilausumasta 3. ja 4. kesäkuuta pidetystä kölnin eurooppa-neuvoston kokouksesta , -neuvoston julkilausumasta puheenjohtajavaltio saksan toimintakaudesta .
kirjallinen.- ( en ) pakistan on tärkeä liittolainen terrorismin torjumisessa. tämän seurauksena se on kohdannut valtavia sisäisiä paineita ja uhkaavaa epävakautta. presidentti musharaffin vastaus tähän tilanteeseen oli poikkeustilan julistaminen .
toiseksi on tärkeää , ettei termiä " ympäristöjärjestö " määritellä liian yksityiskohtaisesti. tämä tuskin on eu : n tehtävä. niin ikään on tärkeää olla määräämättä rajoituksia siihen , keille voidaan myöntää oikeus ryhtyä oikeustoimiin .
. ( sv ) on erinomaista , että euroopan parlamentti ottaa kantaa turkin edistymiseen sen jäsenyyshankkeessa , erityisesti ihmisoikeuksien kunnioittamisessa .
äänestys toimitetaan torstaina 11. marraskuuta 2010 .
haluamme siksi , ettei suhdetta tähän tärkeään kumppaniin perusteta kuvitteelliselle jäsenyystoiveelle vaan mahdollisimman tiiviissä taloudellisissa puitteissa toimivalle kumppanuuteen perustuvalle suhteelle siten , että molemmat osapuolet täyttävät tulliliittosopimuksen velvoitteet .
haluan kannustaa komission jäsentä olemaan luovuttamasta ja pyrkimään seuraavien viiden vuoden aikana poistamaan kabotaasirajoituksen. hänellä on siinä kristillisdemokraattien tuki .
hyvät kollegat , tämä on varmastikin pahin maatani kohdannut ekologinen katastrofi , euroopan laajuinen katastrofi , josta mikään maa ei kykene selviytymään yksin .
jos emme tee tätä , nämä periaatteet , joihin komission jäsenet fischler ja lamy vetoavat nyt yhdysvaltalaisia vastaan , palaavat bumerangina meitä päin ja tuhoavat euroopan maiden maatalouden .
( el ) esityslistalla on keskustelu glenis willmottin laatimasta työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan mietinnöstä yhteisön työterveys- ja työturvallisuusstrategiasta vuosiksi 2007-2012 .
haluan lopuksi lainata yhdysvaltalaista suosikkikirjailijaani thomas l. friedmania ja hänen kirjaansa " the world is flat " :
euroopan parlamentin vaaleja ei järjestetä lissabonin sopimuksen mukaisesti , mutta tämäkin tosiasia tuo esiin euroopan yhteisön toimielimen demokraattisuuden ja edustuksellisuuden ja jokaisen jäsenvaltion tärkeyden .
lisäksi meidän ei pidä pelätä vaan ajatella ylpeinä , että koko audiovisuaaliala on digitaaliaikana merkittävä vapauden , tiedon ja ajatusten levittämisen väline .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää arvoisia jäseniä tästä mahdollisuudesta hälventää irlannin ohjelmaa koskevia laajoja väärinkäsityksiä .
omien varojen järjestelmän käyttöönoton tapauksessa suhtaudun edelleen erittäin epäilevästi transaktiomaksun yksipuoliseen käyttöönottoon ilman perusteellista vaikutustenarviointia. tuki tällaiselle toimenpiteelle tuntematta sen vaikutuksia , osoittaa euroopan parlamentin enemmistön olevan väärillä jäljillä .
viidenneksi eli viimeisenä kohtana haluan todeta , että yhdentyminen ja alueellinen yhteistyö näissä maissa on erittäin tärkeää. myös euroopan unioni kehittyi pääasiassa keskinäisen yhteistyön avulla , joten tätä asiaa on korostettava .
arvoisa puhemies , tuen jäsen hughesin pyyntöä. on hyvin tärkeää äänestää tästä mietinnöstä tänään. siihen ei liity varsinaisia ongelmia , joten siitä voidaan äänestää tänään .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , me eurooppalaiset olemme ystäviämme. maanne presidentti vertasi euroopan unionia neuvostoliittoon. no , me emme salakuuntele yksityiskeskusteluja , niin kuin hän teki euroopan parlamentin jäsenille .
me emme ole odottaneet marrakeshin sopimuksen luonnollista toimeenpanoa , koska se olisi tapahtunut liian myöhään tonnikalan kalastuskaudella. olemme päättäneet soveltaa kaikkia marrakeshin suunnitelman muuttujia heti alusta lähtien .
( pl ) arvoisa puhemies , vastustan päätöslauselmaa ja äänestin sen hyväksymistä vastaan seuraavista syistä :
b5-0235 / 2002 corbett ja van den berg pse-ryhmän puolesta vietnamilaispakolaisten kambod ? assa aiheuttamasta ongelmasta ,
on suhteellisen helppoa tehdä rikkaista köyhiä , mutta köyhien muuttaminen rikkaiksi on hieman enemmän älyä vaativa , haasteellisempi ja laajempi tehtävä. sen olisi pysyttävä euroopan tavoitteena .
kyllä , tämä on viesti minun maastani , maasta , jolle taivaat antoivat siunauksensa ja jossa kaikki profeetat kulkivat ja elivät .
täytyy kannustaa kansallisia verkostoja koulujen ja yliopistojen kesken , koska niistä on huomattavaa hyötyä ;
maa- , metsä- ja kalatalous työllistää nykyisin suoraan 13,6 miljoonaa eu : n jäsenvaltioiden kansalaista , ja 5 miljoonaa kansalaista työskentelee maatalouden elintarviketeollisuuden parissa. näiden alojen vuosituotanto eu : ssa on yli 337 miljardia euroa .
minä haluan kiittää henkilökohtaisesti ja täydestä sydämestäni jäsen von wogauta siitä paneutumisesta , jota hän on osoittanut käsitellessään valkoiseen kirjaan kuuluvia asiakirjoja , sekä hänen mietintönsä laadukkuudesta .
- ennen tarkistuksesta 1043 toimitettua äänestystä
lopuksi toivon , että parlamentti hyväksyy myös valaistuslaitteita koskevan tarkistuksen .
esittelijä . - ( de ) arvoisa puhemies , arvoisat komission jäsenet , haluan kiittää niistä monista kauniista sanoista , joita tänään on lausuttu. katson , että tämä on hyvä mietintö .
( es ) hyvä christopher heaton-harris , voitte olla täysin varma siitä , että tästä päivästä lähtien me kaikki tiedämme , mihin tällä lyhenteellä viitataan .
ympäristön säilyttämiseen liittyen pienimuotoisen kalatalouden on otettava täysi vastuu kalakantojen hoitamisesta , koska rannikkoalueet ovat yleensä kalojen kutu- ja kasvupaikkoja .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( nl ) arvoisa puhemies , haluaisin aluksi kiittää michael crameria hänen työstään esittelijänä. kyseessä on hyvä mietintö , ja haluaisin korostaa sen seuraavia näkökohtia :
meidän pitäisi pohtia myös talous- ja sosiaalikomitean sihteeristön roolia. nyt sen koko ammattitaito nojaa ulkopuolisiin asiantuntijoihin. kysyn kuitenkin itseltäni , onko se tällaisen toimielimen työn tarkoitus. siitäkin on puhuttava .
kirjallinen . - ( it ) suhtauduin myönteisesti täysistunnossa toimitettuun äänestykseen , jossa hyväksyttiin suositus toiseen käsittelyyn asetuksesta kilpailukykyisen tavaraliikenteen eurooppalaisesta rautatieverkosta .
nämä askeleet - perusoikeuskirja ja sosiaalinen toimintaohjelma - täydentävät mielestäni toisiaan , ja ne kuvastavat hyvin halua asettaa sosiaalinen ulottuvuus euroopan rakentamisen ytimeen .
kolmanneksi markkinat saattavat toisinaan vääristyä , ja hyvät kilpailijat saattavat suorastaan tulla ajetuiksi pois liiketoiminnasta. tätä on joskus kenties jouduttava varomaan .
arvoisa puhemies , haluan ensinnäkin onnitella esittelijä quisthoudtia erinomaisesta työstä ja halusta löytää kompromissiratkaisuja , joiden avulla kyetään kokoamaan eri osapuolet , erilaiset vivahteet .
komission jäsen . - ( el ) minulla ei nähdäkseni ole mitään lisättävää arvoisan parlamentin jäsenen meille esittämiin tietoihin .
parlamentin vetoomusvaliokunta lähettää kesäkuun puolivälissä selvitysryhmän tutkimaan valituksia , joita olemme saaneet puolan kansalaisilta , jotka eivät halua laakson tuhoutuvan .
( äänestysselitystä on lyhennetty työjärjestyksen 163 artiklan mukaisesti . )
tervetuloa. jos aiotte olla maanne puolesta se , mitä olette ollut , silloin edustatte altiero spinellin eurooppaa toisin kuin me , jotka usein edustamme sen pirstoutumista .
katson , että tarkasteltavana oleva mietintö edistää osaltaan merkittävästi direktiivin edellyttämien säädösten sisällyttämistä kansallisiin lainsäädäntöihin , jos jäsenvaltiot ja komissio kykenevät tässä menestyksekkääseen yhteistyöhön .
olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 42 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
on lisäksi ratkaisevan tärkeää vahvistaa , että euroopan unioni jatkaa kauppasaarron suhteen neuvotteluja ainoan kansainvälisellä tasolla tunnustetun viranomaisen eli kyproksen hallituksen kanssa .
herra verheugen , kehotan teitä vastaamaan herra martinin kysymykseen .
. arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijä pittellaa erinomaisista talousarviota koskevista toteamuksista ja haluan kiittää myös komission jäsentä .
toivon tämän hankkeen onnistuvan. toivon puheenjohtajavaltio belgian onnistuvan saattamaan asian päätökseen , tai ainakin melkein , ja toivon parlamentilla olevan rohkeutta kokeilla , läpäisevätkö tarkistuksemme tämän elintarvikeviranomaisen tieteellisen testin .
pari sanaa on sanottava kolmesta suurimmasta uhasta - eriarvoisuudesta tiedonsaannissa ja tiedonvälityksessä ; eriarvoisuudesta raaka-aineiden saannissa ; ja kolmanneksi eriarvoisuudesta tutkimuksen ja teknologian hyödyntämisessä. näissä seikoissa transatlanttisen neuvoston merkitys on ilmeinen .
jäsenvaltioiden itsemääräämisoikeuden yhteydessä myönnän , että etenkin potilaiden sairaalahoitoa on voitava suunnitella etukäteen. ennakkoluvan on siksi oltava keskustelujemme keskeisiä aiheita. jäsen bowis puhuikin jo siitä .
direktiivin todellinen motiivi on yhdenmukaistaminen eli mahdollisuus myydä vapaasti kaikkialla. minusta tämä ei ole mikään vahva peruste. mielestäni muiden näkökohtien on joskus oltava tärkeämpiä kuin vapaat markkinat .
euroopan komissio hyväksyi uusiutuvan energian ja ilmastonmuutoksen lakipaketin 23. tammikuuta 2008 .
tämän vuoksi haluan juuri nyt , kun espanjan viranomaiset ovat lopettaneet ainoan baskinkielisen sanomalehden egunkarian , kysyä teiltä syytä tähän baskin ja katalaanin eriarvoiseen asemaan .
arvoisa puhemies , tiedän , että kollegani eivät pidä siitä , että tässä vaiheessa käytetään puheenvuoroja , mutta pyydän heiltä kärsivällisyyttä muutaman lyhyen minuutin ajan .
kiitoksia paljon komission jäsenille diamantopouloulle ja solbesille .
kehitys on kuitenkin ollut myönteistä tieteen ja teknologian , televiestinnän , rahoituspalvelujen ja liikenteen aloilla , joilla unionin ja japanin välinen yhteistyö on jo varsin pitkälle kehittynyttä .
jotta sähköajoneuvoille voitaisiin luoda edellytykset mahdollisimman pian , kehotan siksi komissiota yhdistämään voimat japanilaisten valmistajien kanssa mahdollisimman pian ja edistämään aktiivisesti sähköajoneuvojen käyttöä koskevien yleismaailmallisten standardien käyttöönottoa .
tunnetasolla tämä asia on kreikkalaisille äärimmäisen tärkeä. elimme vuosina 1967-1974 ankarassa diktatuurissa , ja tuona aikana euroopan neuvoston tai kansainvälisen yhteisön paheksunta antoi toivoa kreikassa taisteleville kansalaisille .
hyvät kollegat , garot ' n mietinnön äänestyksen yhteydessä huomasin asiapapereita tutkiessani virheen erään ryhmän , nimittäin ppe : n , äänestyslistassa mielestäni asia ei koske muita ryhmiä .
istunto keskeytettiin klo 19.02 ja sitä jatkettiin klo 21.00 .
– jäsen buitenweg , olen pahoillani , mutta 143 artiklan 1 kohdalla ei ole mitään tekemistä puheenvuoroa koskevan pyyntönne kanssa. siinä todetaan pelkästään , että " puheenvuoroa pyytävien jäsenten nimet merkitään puhujalistaan pyyntöjen vastaanottamisjärjestyksessä . "
lisäksi on myönteistä , että kielletään sellaisten tuote-erien , jotka sisältävät asetetut raja-arvot ylittäviä vieraiden aineiden pitoisuuksia , " laimentaminen " vahingoittumattomilla tuotteilla asetettujen raja-arvojen kiertämiseksi .
viimeinen kohta on käytännesäännöt sekä ” noudata tai selitä ” -menettely. onko myös tämä näkökohta , jota komissio on tarkastellut ?
pyydän täällä läsnä olevaa komission jäsentä dalia grybauskaitėa ilmoittamaan asiasta komissiolle. olen jo ottanut asian esiin puheenjohtajakokouksessa. en halua missään tapauksessa esittää yksipuolisia syytöksiä , mutta aion tutkia asiaa .
elin 32 vuotta francon diktatuurissa enkä unohda sitä , eivätkä jotkut puhujat , esimerkiksi kreikasta tai portugalista , ole unohtaneet omaa menneisyyttään .
tämän väliaikaisen valiokunnan on käytettävä valtuuksiaan kerätäkseen ja analysoidakseen sellaista tietoa , joka voi olennaisesti edistää totuuden selvittämistä -lehdessä julkaistuista raporteista ; -järjestö on vahvistanut nämä raportit .
olen iloinen siitä , että tässä demokraattisessa parlamentissa on tänään kuulunut vahva tuki tiibetille sekä selvä vaatimus olympialaisten hienojen arvojen puhtauden suojelemisesta ja avajaisseremonian boikotoimisesta. kiitos .
2. neuvoston periaatteellisesta esityksestä ehdotuksesta neuvoston asetukseksi euron väärentämisen torjunnan edellyttämistä toimenpiteistä ( 6281 / 2001 - c5-0084 / 2001 - 2000 / 0208 ( cns ) ) ,
tiedätte , että pääministeri yilmaz , varapääministeri ja useat ministerit ja kansanedustajat ovat myös tuominneet tämän murhayrityksen. toisaalta komissio myös jakaa euroopan parlamentin huolenaiheen istanbulin pormestaria koskevan tuomion vaikutuksista sananvapauteen turkissa .
useimmissa euroryhmän kokouksissa käsitellään talouden tilannetta. joskus sitä tarkastellaan yleisesti ja joskus kohteeksi otetaan jokin talouskehityksen erityisalue .
mitään järkeä ei myöskään ole siinä , että ongelmasta kärsineet jäsenvaltiot erotetaan muista unionin jäsenvaltioista. se vain hidastaisi päätöksentekoa .
– vastahakoisena katson , että minun on äänestettävä tyhjää tässä ratkaisevassa äänestyksessä .
( pl ) edit bauerin mietintöä koskeva keskustelu lykätään seuraavalle istuntojaksolle .
toiseksi käsittelen potilaiden osallistumista kansallisten yhteyspisteiden perustamiseen. ministeri schmidt on tehnyt saksassa erinomaisen tätä koskevan aloitteen , ja meidän on pohdittava , miten voimme liittää sen tiiviimmin omiin laajempiin suunnitelmiimme .
tämän vuoksi pyrimme kehittämään toimia todellisia viestinnän sisämarkkinoita euroopassa , jotta viestintä olisi nopeaa eikä kovin kallista .
mikä on komission tämänhetkinen näkemys espanjassa käytävästä tieteellisestä ja poliittisesta keskustelusta , joka koskee ebro-joesta sen suistoon kohdistuvan ekologisen virtaaman minimiarvoa ebro-joen juoksutusten jälkeen ?
neuvoston puheenjohtaja . - ( es ) arvoisa puhemies , kreikkaa koskevaan kysymykseen vastaan , että unionin jäsenvaltioiden rajoja on luonnollisesti kunnioitettava. näiden sopimusten nimenomaisena tavoitteena on rajojen kunnioittaminen .
mitä diplomaattisia aloitteita neuvosto aikoo tehdä armenian ja azerbaid & # x017e ; anin lähentymiseksi , niiden välisten erimielisyyksien ratkaisemiseksi ja yhteistyön lisäämiseksi ?
( de ) julistan tiistaina 12. heinäkuuta 2007 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
katsooko puheenjohtajavaltio , että näillä toimilla voidaan taata tämän rajan - tällä hetkellä hyvin haavoittuvan rajan - pysyvä valvonta , josta hyötyisi koko euroopan unioni ?
esityslistalla on seuraavana kaczmarekin laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö " afrikan sarvi : eu : n aluepoliittinen kumppanuus rauhan , turvallisuuden ja kehityksen edistämiseksi " .
( en ) olin varma , että vierailijamme haluaisivat tietää , mistä puhumme .
eräs komission tavoitteista on luoda yhtäläiset mahdollisuudet eu : n sisällä toimiville kilpailijoille. eri jäsenvaltioiden työehdoissa on todellisuudessa suuria eroja. sen vuoksi on vaikea arvioida , miten ehdotetut toimet vaikuttavat .
tämä on kysymys nro 29 ja se koskee tietojenantosuojan käyttöönottoa .
pidän siksi myönteisenä yleistä passijärjestelmää , jolla yhtenäistetään terveystoimenpiteet , ja valvontaa , jolla helpotetaan lemmikkieläinten vapaata liikkumista .
minkälaisia sellaisten ihmisten oikeastaan pitää olla , jotka pitävät tuhansia lähimmäisiään vuosia epäinhimillisissä oloissa perusteettomasti vastoin tahtoaan ja jättävät heidän perheenjäsenensä , vaimot , äidit ja lapset epätietoisuuteen heidän kohtalostaan ?
ensimmäisessä kysymyksessä tiedustellaan , kuinka komissio aikoo edistää siirtymistä sepa-välineisiin .
komission ehdotukset komitean kokoonpanosta ovat kuitenkin liiallisen pelkistäviä. ne tekevät komiteasta pankki- ja rahapolitiikan apulaisen , jollaista ei ekpj : ssä ollenkaan tarvita , koska sen itsenäisyys ja toimintakeinot on varmistettu huolellisesti .
atlantin ylittävä vuoropuhelu yhdysvaltojen ja kanadan kanssa on myös tärkeällä sijalla asialistallamme , painopisteenä yhteinen toimintamme eurooppalais-amerikkalaisissa toimielimissä ja aivan erityisesti ponnistelumme keskustelun käynnistämiseksi lähitulevaisuudessa uudelleen maailman kauppajärjestössä .
uusiin haasteisiin vastaaminen edellyttää innovatiivista lähestymistapaa uuden teknologian toteuttamiseen ja sosiaaliasioihin organisaatiotasolla .
( puhemies keskeytti puhujan . ) arvoisa puhemies , meidän on nähtävä asiat niin kuin ne ovat !
( es ) keskustelu on päättynyt. äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00 .
lopuksi kysyn vielä , voisiko komission jäsen diamantopoulou kertoa , mihin lainsäädäntöön hän viittaa mainitessaan 4 kohdan 3 alakohdassa komission keskustelevan yritysten sosiaaliseen vastuuseen liittyvästä lainsäädännöstä jäsenvaltioiden kanssa ?
. – arvoisa puhemies , hyvät kollegat , maailmassa on liikkeellä lähes 700 miljoonaa asetta , ja joka vuosi niitä tuotetaan kahdeksan miljoonaa lisää .
mietinnössä käydään käsiksi useisiin unionin institutionaalisiin ongelmiin , lähinnä demokraattisesta näkökulmasta .
olen vakuuttunut , että ainoastaan teknisesti hyvin valmistautunut eu voi menestyä kilpailussa yhdysvaltojen , japanin ja korean kanssa tällä alalla , jossa on paljon toimintaa. tämän vuoksi pidän tätä aloitetta hyvin myönteisenä .
niinpä niin , arvoisa puhemies , siinäpä monta hyvää syytä hylätä tämä asetus .
meidän mielestämme eräät muut asiat ovat tärkeämpiä. kuten esimerkiksi matkustajien turvallisuus , henkilökunnan toimeentuloehdot ja työolosuhteet , ympäristön suojelu ja rautateiden suojelu hintojen polkemista ja muita epärehellisen kilpailun muotoja vastaan .
komission jäsen mainitsi aivan perustellusti kestävän kehityksen. sanoisin , että meidän on oltava hyvin varovaisia. rajalinjat on niin sanoakseni hakattu kivitauluihin , ja toivon , että emme lupaa liikoja .
sellaisten telemaattisten sovellusten kattava käyttö laajoilla kaupunkialueilla , jotka yhdistävät liikenneasiat tietotekniikkaan ja televiestintään
sanottuani tämän haluan keskittyä posseltin esittämään kysymykseen. haluan pyrkiä vastaamaan niihin osiin , jotka koskevat oikeus- ja poliisiasioita , kun taas kollegani klingvall vastaa kysymyksiin , jotka koskevat turvapaikkoja ja maahanmuuttoa .
eu : n ja mauritanian välinen kalastuskumppanuussopimus ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
paljon kiitoksia , herra pasty. toistan teille sen , mitä sanoin jo rouva hardstaffille. teidän sananne riittää ja pöytäkirjaan tehdään korjaus .
mitkään taloudelliset näkökohdat eivät oikeuta sellaista kilpailuetua , joka on saavutettu ihmisten elämän ja terveyden kustannuksella. merenkävijöille ja luonnolle vaaraksi olevat normit eivät kuulu 21. vuosisadalle .
kirjallinen . - ( ga ) olen tyytyväinen tähän säädökseen , koska on erittäin tärkeää , että ympäristönsuojelun , työpaikkojen ja pk-yritysten kilpailukyvyn suojelun välillä säilytetään tasapaino eu : ssa .
jos ihmisarvoisesta työstä on määrä tulla todellisuutta maailmanlaajuisesti , kaikkien kansainvälisten instituutioiden on asetettava se etusijalle ja tehtävä yhteistyötä tämän mahdollistamiseksi .
toiseksi , edessämme olevan tietoyhteiskunnan seurakset on pystyttävä kohtaamaan. tietoyhteiskunta ei saa olla valikoitujen , vaan kaikkien yhteiskunta .
esityslistalla on seuraavana wallisin laatima oikeudellisten asioiden valiokunnan mietintö ( a6-0210 / 2005 ) umberto bossin parlamentaarisen koskemattomuuden ja erioikeuksien puolustamista koskevasta pyynnöstä ( 2004 / 2101 ( imm ) ) .
arvoisa puhemies , arvelen ylittäneeni puheaikani. pyydän anteeksi niiltä , joille en voinut vastata .
sitten ovat vielä erikseen salassa pidettävät asiat , joita varten on oma erityisvaliokuntansa , jolle pääsihteeri solana tiedottaa myös säännöllisin väliajoin kaikista eu : n turvallisuus- ja puolustuspolitiikan yksityiskohdista .
meidän on siis vastattava kahteen haasteeseen :
puheenjohtajavaltio portugalia on syytä onnitella siitä , että se oli valmis ottamaan tämän asian neuvoston esityslistalle .
. ( en ) minun on sanottava , että vastustan jyrkästi kuolemanrangaistusta , mutta ainoa asia , jolloin se voisi tulla kyseeseen ?
olette syystäkin huolissanne tästä ongelmasta , joka liittyy yhteisvaikutusten puutteeseen eu : ssa. nimenomaan tästä syystä odotan eurooppa-neuvoston käsittelevän tätä asiaa kattavasti .
olen siis periaatteesta sitä mieltä , ettei osaavan työvoiman puutetta pitäisi käyttää tekosyynä. ellei tämä ole mahdollista , etusijalle pitäisi asettaa kausiluonteinen malli. näin voidaan estää joukkomuuton jatkuminen .
jäsen posselt , olette täysin oikeassa. itse asiassa on niin , että jokainen äänestys on pätevä äänestykseen osallistujien lukumäärästä riippumatta. siksi tämän äänestyksen lainmukaisuutta ei voi asettaa kyseenalaiseksi .
eu : n toimielimillä on ollut vaikeuksia mukautua jäsenvaltioiden kasvaneeseen määrään. unionin laajentumisen jatkamiselle on perusteita. minun mielestäni balkanin maiden ja moldovan tasavallan kaltaisten maiden jääminen unionin ulkopuolelle haittaisi unionia .
( sec ( 2000 ) 539 - c5-0312 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) ]
haluan kiittää esittelijää ja kalatalousvaliokuntaa , joka on sisällyttänyt päätöslauselmaan seuraavat budjettivaliokunnan esittämät kohdat .
myös romania ja bulgaria voivat soveltaa samoja määrällisiä rajoituksia sveitsin kansalaisiin samojen siirtymäkausien ajan .
kiitos , jäsen karamanou. lupaan pohtia asiaa hyvin tarkasti , sillä tuohan on kerrassaan sietämätöntä .
koska jätetyssä tarkistuksessa vaaditaan , että asia hoidetaan jäsenvaltioiden kansallisissa järjestelmissä , soveltamamme työehtosopimusmalli on mielestämme tarkistuksen kanssa yhteensopiva .
korostan vielä , että jos parlamentti kannattaa tarkistusta 3 , suullinen tarkistus jää pois. jos ppe-de-ryhmän tarkistus 3 kuitenkin hylätään , suullinen tarkistus sisällytetään tekstiin .
näin ollen komissio olisi avoin toiselle sanamuodolle , ja toivon , että onnistumme löytämään oikeusasiamiehen tärkeiden työyhteyksien ja perustamissopimuksien välillä oikean tasapainon , jolla ei vaikuteta haitallisesti komission institutionaalisiin erioikeuksiin .
tässä meillä on jälleen tapaus , jossa punnitaan euroopan merkitys ja euroopan parlamentin keskeinen asema näiden suurten aiheiden osalta. kansalaistemme olisi oltava niistä paremmin selvillä .
junilistan on sitä mieltä , että koko ajatus tämän tai tuon kunniaksi vietettävästä euroopan teemavuodesta on tarpeeton , eikä siihen pitäisi tuhlata eu : n veronmaksajien varoja .
tämä tarkoittaa , ettei mikään politiikan osa-alue ole valmis tukemaan natura 2000 : n toteuttamista. tarkoittaako tämä , että natura 2000 lopetetaan alkuunsa rahoitusnäkymillä ?
( fr ) banaanialalla on ratkaiseva merkitys neljälle seitsemästä syrjäisimmästä alueesta , koska euroopan markkinat ovat tärkeät ja ala on hyvin työvoimavaltainen .
mietinnössä korostetaan edelleen tarvetta määritellä kansallisten vähemmistöjen asema. uskon , että se on erittäin tärkeää euroopan 150 vähemmistölle .
arvoisa puhemies , haluaisin esittää kaksi kysymystä .
( fr ) arvoisa komission jäsen , kaiken sanomanne jälkeen haluaisin tarkastella kiinan läsnäoloa afrikassa. tästä jatkan puolaksi .
esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b6-0325 / 2006 ) .
arvoisa puhemies , puhemiehistön antamien määräysten mukaisesti haluan rekisteröitävän , että olen läsnä mutta en osallistunut äänestykseen .
- giuseppe garganin laatima oikeudellisten asioiden valiokunnan mietintö ( a6-0080 / 2006 ) strategiasta sääntely-ympäristön yksinkertaistamiseksi [ 2006 / 2006 ( ini ) ] .
vuoden 2006 talousarviosta keskustellaan keskellä vakavaa kriisiä , joka koskee euroopan unionin poliittista suuntautumista ja joka näkyy siinä , että uusissa rahoitusnäkymissä on ajauduttu umpikujaan .
näin ollen totean sosialistiryhmän jäsenenä kannattavani direktiiviehdotusta parlamentin jäsen oddyn ehdotuksen mukaisena .
lopuksi haluan vielä onnitella komission jäsentä redingiä ja esittelijöitä hyvästä työstä .
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluan omalta osaltani kiittää jäsen packia hyvästä työstä sekä kiittää myös kaikkia kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan jäseniä , jotka ovat rikastaneet tätä tekstiä .
kansalaisten ympäristötietoisuuden kanssa leikitään monin tavoin häpeämättömästi. olisi siis jo paikallaan , että ainakin euroopan sisämarkkinoilla olisi eurooppalainen ympäristömerkki , johon kuluttajat voisivat luottaa .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu yhdestätoista päätöslauselmaesityksestä , jotka koskevat turkin ja kreikan maanjäristyksiä :
komission alustava esitys yleiseksi talousarvioksi - vuosi 2001
14. arvopaperien selvitysjärjestelmät ja rahoitusvakuusjärjestelyt (
norsujen kantojen lisääntyminen näissä valtioissa on varsinainen maanvaiva , koska ne tuhoavat satoja , vahingoittavat paikallisia luontotyyppejä ja aiheuttavat paikallisille maanviljelijöille merkittäviä tulonmenetyksiä .
äänestäessämme tästä suositusluonnoksesta toisessa käsittelyssä olemme näin ollen pitäytyneet neuvoston yhteisessä kannassa , joka tarjoaa mahdollisuuden onnistua eurooppalaisten sääntöjen toiminnallisessa yhdenmukaistamisessa ja jolla voidaan parantaa kansalaisten jokapäiväistä elämää .
aihe : euroopan unionin vähävaraisimmille suunnattu elintarvikeapuohjelma
nähdäkseni nyt on aika saada aikaan rakenteellinen ratkaisu erillisvirastojen jatkuvasti kasvaviin rahoitustarpeisiin ja sovittaa niiden rahoitus yhteen sisäisten politiikkojen kanssa .
( es ) arvoisa puhemies , aivan ensiksi haluan esittää surunvalitteluni tämän kriisin vuoksi kuolleiden omaisille .
arvoisa puhemies , ensinnäkin olen hyvin kiitollinen vahvasta tuesta , jonka annoitte esitellylle strategialle. käyn lyhyesti läpi joitain keskustelun aikana esiin nousseita asioita .
vuonna 2001 tulee kuluneeksi 200 vuotta siitä , kun parthenonin marmoriveistokset vietiin pois ateenasta. tämä vuosi on myös uuden vuosisadan ensimmäinen vuosi .
komissio ei myöskään ole harkinnut liettuan ehdotusta vähentää kiintiötä vuoteen 2010 saakka ottaen huomioon sen , vähentääkö jäsenvaltio tuotantokiintiötään vapaaehtoisesti , sekä sen , onko se ostanut lisää tuotantokiintiötä .
jäsenvaltioilla on mahdollisuus toteuttaa erityisjärjestelyjä työelämässä aliedustettuna olevaa sukupuolta edustavalle ,
neljänneksi korostamme tarvetta tukea poliittisia , demokraattisia ja sosioekonomisia uudistuksia eu : n kumppanimaissa jaetun vaurauden alueen luomiseksi , ei vähiten siksi , että kiinan läsnäolo afrikassa on kasvamassa .
me kaikki tiedämme , kuinka tiiviisti taloudellinen kasvu ja co2 -päästöt liittyvät yhteen. jo pelkästään päästöjen tason vakiinnuttaminen vaatii radikaaleja toimenpiteitä. siksi on niin tärkeää , että kaikki teollisuusmaat sitoutuvat vähennystavoitteisiin .
lopuksi totean , että kalastusala on pelastettava , sillä kalastajat ovat tärkeä osa perinteitä , sivistystä ja eurooppalaista kulttuuria. lisäksi muistuttaisin , että he tuovat kuluttajien pöytiin terveellistä ruokaa .
jäsen lannoye esitteli siis juuri ryhmänsä pyynnön .
( el ) haluan erityisesti onnitella ramón jáuregui atondoa hänen mietinnöstään ja erinomaisesta yhteistyöstämme ja , tietysti , dan cristian predaa ja kinga gália , heidän osuudestaan kahdessa eri valiokunnassa .
hautalan ja muiden verts / ale-ryhmän puolesta jättämä päätöslauselmaesitys ( b5-0621 / 2002 ) jäsenten ohjesäännöstä
myös maanviljelijät ovat pitkään epäilleet , että toiminnassa on kartelli , etenkin kun kyseessä on karjan hinnan yhdenmukainen ja nopea lasku jo pienestä päähänpistosta .
kirjallinen . - ( nl ) pidämme tiedotusvälineiden moniarvoisuutta erittäin tärkeänä ja kannatamme myös mietinnössä esitettyjä laajoja periaatteita. on sääli , ettemme päässeet yksimielisyyteen kaikista sen kohdista .
viisi : kaikki mahdollinen pitäisi tehdä sen varmistamiseksi , etteivät suuryritykset kierrä tarkastuksia monikansallisten rakenteidensa avulla .
viidennen ja viimeisen periaatteen mukaan alusten nykyaikaistamiseen suunnatut valtiontuet soveltuvat erinomaisesti meriympäristön suojelutoimiksi , sillä niillä pyritään parantamaan työoloja , turvallisuutta aluksilla , energiansäästöä ja kalatuotteiden laatua .
me olemme näistä syistä päättäneet osallistua sopimuksen tarkistamiseen laatimalla mietinnön , jonka esittelijänä toimin .
puheenjohtajamaa on ollut erittäin aktiivinen neuvostossa , ja tämä on vastaus herra biancon kysymykseen .
arvoisa puhemies , olemme tyytyväisiä mahdollisuuteen esitellä komission arvio kolme viikkoa sitten päättyneen johannesburgin kestävän kehityksen huippukokouksen tuloksista .
lopuksi kiitän vielä kaikkia puheenvuoroista. odotan innolla äänestystä , jonka toivon olevan hyvin yksinkertainen ja mutkaton .
ryhmäni äänestää näitä tarkastuksia vastaan , koska toiminta , josta kolmessa asetuksessa puhutaan , koskee , lyhyesti sanottuna , pikemminkin mikromaatiloja kuin laajapohjaista maataloutta .
( de ) julistan euroopan parlamentin torstaina 6. syyskuuta 2007 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
toinen myönteinen kohta , jota haluaisin korostaa , koskee ihmisoikeuksia. arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa ministeri , pyydätte tukeamme ihmisoikeuksia koskeville ehdotuksillenne. minä tuen niitä , varauksettomasti ja vakaumuksellisesti .
( fi ) arvoisa puhemies , on järkyttävää ja sietämätöntä , kuinka moni viaton on jälleen joutunut kärsimään irakissa uskontonsa tähden .
olemme lisäksi käynnistäneet hiljattain kahdenvälisen ihmisoikeusvuoropuhelun kolumbian hallituksen kanssa. vuoropuhelu toimii kanavana säännölliselle tietojen ja kokemusten vaihdolle ihmisoikeuksien saralla sekä edistää teknisen alan yhteistyötä .
( ro ) äänestin pse- , alde- , verts- ja gue / ngl-ryhmien esittämän vapaata liikkuvuutta koskevan päätöslauselman puolesta , vaikka se täyttääkin vain osittain sen tarkoituksena , jota varten uskon sen laaditun .
mielestäni meidän on oltava varovaisia ja otettava huomioon venäjän suhtautuminen rajanaapureihinsa , kunhan yhdysvaltain ja venäjän välinen lähestymistapa alkaa muuttua .
kumppanimaiden taloudet ovat vielä hyvin haavoittuvia. niiden keskinäinen kauppa on vielä vähäistä , ja siinä esiintyy runsaasti protektionismia. myös kumppaneiden keskinäinen epäluottamus täytyy ensin poistaa .
kirjallinen . - ( en ) äänestin sen puolesta , että äänestystä tästä arkaluontoisesta mietinnöstä siirrettäisiin. uskon , että olisi parempi odottaa , kunnes meillä on käytössämme kaikki komission italian hallitukselta pyytämät tiedot .
strategian täytäntöönpanoon on kuuluttava myös rakennerahastojen tehokas käyttö ja ennen kaikkea mahdollisuus ottaa käyttämättömät rahoitusvarat makroalueellisten hankkeiden käyttöön .
otan esiin vain joitakin pääministeri vanhasen käsittelemistä asioista .
tässä oli kaikki , mitä halusin sanoa , ja pyydän anteeksi parlamentin jäseniltä , etten vastannut kaikkiin esitettyihin kysymyksiin. voitte olla varmoja , että haluan kuunnella parlamenttia pystyäkseni luomaan perustukset kattavalle maahanmuuttopolitiikalle .
kyseessä on valtioiden talouden ja toiminnan kannalta strateginen ala , ja valtioiden pitäisi itsenäisesti määrittää energiapolitiikkansa .
daphne-ohjelma on keskeinen väline tuettaessa naisjärjestöjä , jotka taistelevat sukupuolistunutta väkivaltaa vastaan , ja ohjelman erottaminen huumausaineiden väärinkäytön torjunta- ja tiedotusohjelmasta on vahvistanut sen asemaa ja tuonut sen näkyvämmin esille .
meidän ei pidä unohtaa tai sivuuttaa laajamittaisia kansannousuja pohjois-afrikassa ja lähi-idässä eikä sitä , että muslimiyhteisöt suuntautuvat kohti poliittista islaminuskoa .
kuten sanon , opin uutta koko ajan. minulle kerrottiin , että syy on se , että alkuperäinen ajankohta oli päällekkäin eurooppa-neuvoston kokouksen kanssa ja että haluamme kokoontua ennen tuota kokousta .
lisäksi alusten omistajat kärsivät pahoja taloudellisia haittoja , joita heidän vakuutuksensa ei aina korvaa , koska kyse on poikkeuksellisista olosuhteista , joita vakuutusehdot eivät yleensä kata .
päätimme äänestää kaikkia komission ehdotukseen esitettyjä tarkistuksia vastaan ja koko mietintöä vastaan .
kolmanneksi kannatan täysin uutta sääntöä , jonka mukaan kahden jäsenvaltion alueella sijaitsevia tunneleita varten on perustettava yhteiset tutkintaelimet vaadittuja tehtäviä varten .
3. ey : n ja brasilian välinen tiettyjä lentoliikenteen näkökohtia koskeva sopimus (
syytökset ovat vakavia : taloudellisia väärinkäytöksiä , sukulaisten ja tuttavien suosimista ja jopa petoksia komission ytimessä .
( en ) naapuruuspolitiikka on hyvin tärkeä euroopan unionille , välimeren alueelle , itäiselle kumppanuudelle ja ennen kaikkea länsi-balkanille. annan nyt puheenvuoron tästä politiikasta vastaavalle komission jäsenelle .
olen kotoisin portugalista , madeiralta. viinillä on hyvin suuri merkitys kotimaani ja erityisesti kotiseutuni taloudelle .
espanjan puheenjohtajakaudella pidettävässä córdoban huippukokouksessa on oiva tilaisuus laatia kokonaisvaltainen romaneja koskeva suunnitelma sekä lopettaa vuosia jatkunut hiljaisuus ja rasismi .
lisääntynyt yhteistyö oikeus- ja poliisiviranomaisten välillä ylikansallisen rikollisuuden torjunnassa on johtanut yhä laajempaan henkilötietojen siirtoon .
kuten tiedätte , rakenneuudistusrahasto ei täyttänyt odotuksiamme rakenneuudistuskauden toisena vuonna varsin lupaavan ensimmäisen vuoden jälkeen .
ilmastonmuutoksen kyseessä ollessa emme saa tehdä tätä virhettä uudelleen , jos haluamme estää vaaralliset ja mahdollisesti katastrofaaliset taloudelliset ja sosiaaliset seuraukset tulevina vuosikymmeninä .
olisimme voineet esittää täällä vaihtoehtoisen tekstin , mutta se olisi suuri virhe , koska mielestämme meidän täytyy tällaisessa erittäin vakavassa asiassa tehdä kaikki lukuun ottamatta ehdotuksia , jotka merkitsevät parlamentin jakautumista .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , rahoitusnäkymiä koskevan sopimuksen epäonnistumisesta tekee entistä vakavamman asian se , että sopimus oli neuvoston ensimmäinen perustuslakisopimuksen ratifioinnissa kohdattujen ongelmien jälkeen laatima säädös .
3. euroopan globalisaatiorahaston varojen käyttöönotto : si / mura , slovenia (
näistä syistä pidän mietintöön sisältyvää ehdotusta mahdottomana hyväksyä , ja haluan korostaa , että :
ehdotus neuvoston päätökseksi europolin työntekijöiden palkkauksen ja lisien mukauttamisesta ( 10097 / 99 - c5-0090 / 99 - 99 / 0810 ( cns ) ) - ( kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta )
kuten kollegani , jäsen schreyer on jo todennut , komissio varmistaa tekevänsä maailmanlaajuisen terveysrahaston rahoituksen osalta sen , mitä pitääkin. muuta ei tässä vaiheessa oikeastaan kannata sanoa .
lopuksi toteaisin , että kaikkien yhtenäisen eurooppalaisen ilmatilan toteuttamiseen osallistuvien osapuolten ensisijaisena huolenaiheena on oltava turvallisuus ja sen jälkeen ympäristö- ja tehokkuuskysymykset .
kuten tiedätte , turvallisuusneuvostossa alkoi tänään keskustelu , joka perustuu asetarkastajien johtajien kaksi päivää sitten esittelemään kertomukseen. odottakaamme ja katsokaamme , kuinka keskustelussa edetään , ennen kuin otamme siihen kantaa .
afrikan maatalouden kokonaisvaltainen kehittämisohjelma muodostaa tämän alan toiminnalle yleisen kehyksen , ja tuemme sitä myös jatkossa .
realistinen suhtautuminen siihen , mistä on mahdollista suoriutua , ei ole viivyttelyä , päinvastoin !
arvoisa puhemies , arvoisat neuvoston ja komission edustajat , hyvät kollegat , haluan kiittää puheenjohtajavaltio ruotsia sen työstä uuden sisä- ja oikeusasioiden työohjelman laatimiseksi .
kun sisäpolitiikka liitetään terrorismin torjuntaan , poistetaan pilarien välinen rakenne , mikä on eu : n perustuslakiluonnoksen logiikan mukaista .
vuosina 2005 ja 2006 osoitetaan 108 miljoonaa euroa rahastoon , josta tuetaan hankkeita pohjois-irlannissa ja irlannin raja-alueella. kolmannes rahaston määrärahoista , 36 miljoonaa euroa , käytetään raja-alueella ja loput 72 miljoonaa pohjois-irlannissa .
seniorikansalaisten eläketasa-arvo on arvokas tavoite , ja olen ylpeä voidessani tukea tätä mietintöä .
( sk ) arvoisa puhemies , vuonna 1990 józsef antall julisti itsensä kaikkien unkarilaisten pääministeriksi , ulkounkarilaiset mukaan luettuina .
kaikki puhuu sen puolesta , ettei komissio ole noudattanut tässä asiassa direktiivin 2002 / 95 / ey säännöksiä. kehotammekin komissiota tarkistamaan päätösehdotustaan , jotta yhteisön toimien laillisuus voitaisiin palauttaa .
olemme osoittaneet , että pimeän työn torjuntaa on pidettävä kaikkien maiden yhteisenä asiana ja että unioni haluaa saavuttaa lissabonissa tälle taistelulle asetetut tavoitteet .
( en ) arvoisa puhemies , minun erityinen näkökulmani tässä keskustelussa liittyy vaikutukseen syrjäisempiin lentoasemiin ja lentoyhtiöihin , joilla on jo taloudellisia vaikeuksia .
arvoisa puhemies , osoitan mielelläni tänään poissa olevalle rouva ahernille valmistelemani vastauksen rouva sandbækille , koska hänen kysymyksensä liittyi käsittääkseni samaan asiaan .
toinen huomio : echelon-järjestelmä on olemassa sen tai jonkin muun nimisenä. euroopan parlamentin ei pidä epäillä sitä .
( en ) hyvät kollegat , kuten havaitsette , käymme perustavaa laatua olevaa keskustelua euroopan unionin tulevaisuudesta , ja odotamme vielä komission kantaa .
rannikkoalueilla toimivien eri tahojen välistä lisääntynyttä yhteistyötä koskevan menetelmän avulla on tehtävä enemmän paikallisten ekosysteemien ympäristönsuojelun parantamiseksi .
. – arvoisa puhemies , aivan aluksi haluan tietenkin kertoa ryhmäni puolesta kannattavani kollegani , jäsen in ' t veldin mietintöä .
arvoisa komission jäsen , meidän ei ole syytä tukea kiinan sotilaallista varustelua vähentämällä työpaikkoja euroopasta .
olemme ehdottoman päättäväisiä. euroalueen valtioiden ja hallitusten päämiehet ja eu : n toimielimet ovat " valmiit tekemään kaiken tarvittavan koko euroalueen vakauden turvaamiseksi . " parhaillaan työskennellään tämän yleisen lähestymistavan osatekijöiden laatimiseksi .
( fr ) arvoisa puhemies , säästöpyrkimykset ovat todellinen haaste. voimme tämän haasteen perusteella vähentää euroopan riippuvuutta , vapauttaa suuria taloudellisia resursseja , joilla voidaan rahoittaa tutkimusta uudenlaisesta energiantuotannosta , ja elvyttää alueitamme .
euroopan unioni on nyt kääntämässä selkänsä alkuperäiselle tavoitteelleen luoda yhdentynyt eurooppalainen alue tällä alalla. sosiaalialan , ympäristöalan ja kuluttajansuoja-alan sääntöjen alhaalta päin tapahtuvalla yhdenmukaistamisella on vaarannettu eurooppalainen sosiaalinen malli .
eu : n laatumerkki , joka ilmentää tuottajiemme sitoutumista tuotantoa koskeviin vaatimuksiin unionissa , on varattava yksinomaan euroopan unionissa tuotettuja maataloustuotteita varten .
lähestymistavan toisena linjana oli hyödyntää nykyisten rautatiepakettien ilmoitettua uudelleenlaatimisprosessia ja ehdottaa parannuksia nykyisiin rautatiealan markkinoille pääsyä koskeviin sääntöihin .
arvoisa puhemies , haluaisin nyt käydä lyhyesti läpi ne tarkistukset , joita komissio ei valitettavasti voi hyväksyä .
vaikka en kannatakaan jokaista kohtaa , olen loppujen lopuksi antanut tukeni päätöslauselmalle .
eu : n vesirahaston perustaminen on periaatteessa hieno aloite , kunhan sillä tuetaan edunsaajamaiden vesihuoltopolitiikkaa varmistamalla julkinen omistus ja hallinto , joiden ansiosta kaikilla ketään syrjimättä on käytettävissään puhdasta juomavettä .
kirjallinen . - ( ro ) äänestin tämän mietinnön puolesta , sillä tunnustan tarpeen teoreettisten opintojen ja käytännön toimien väliseen tasapainoon kaikilla aloilla , myös taideopinnoissa .
komissio on luvannut tehdä tulevina kuukausina lainsäädäntöaloitteen , jolla voidaan viimeistellä tosiasiallinen eurooppalainen valvontajärjestelmä .
voitte luottaa siihen , että ajan komissiossa tinkimättömästi euroopan etuja. uskon muuten , että energiavarmuusasia on tärkeä myös ilmastonmuutostaistelua ajatellen .
2. parlamentin painostuksesta menojen ylärajaa nostettiin neljä miljardia euroa .
arvoisa puhemies , hongkongin ihmisoikeus- ja demokratiakeskuksen antamien tietojen mukaan kiinassa on edelleen vangittuina 200 ihmistä sen vuoksi , että he osallistuivat taivaallisen rauhan aukion mielenosoitukseen 17 vuotta sitten vuonna 1989 .
. ( fr ) olemme tänään äänestäneet tärkeästä asiasta. testattuja ainesosia on teollisuuden käytettävissä jo 8000 , ja minusta on tuntunut olennaisen tärkeältä hylätä eläinkokeet silloin , kun kyse on kosmetiikasta .
muut euroopan maat ihailevat sloveniaa sen merkittävästä kehityksestä vuoden 1990 jälkeen sekä jäsenyysedellytysten täyttämisestä , olivatpa sitten kyseessä neuvotteluvaiheet , yhteisen valuutan käyttöönotto tai neuvoston puheenjohtajuus .
( de ) arvoisa puhemies , tämä kirje on osoitettu suoraan teille , ei parlamentille .
b5-0795 / 2001 van den bos ja dybkjær eldr-ryhmän puolesta ,
puheenjohtajakokouksen tammikuun 10. päivä tekemien päätösten perusteella laaditun esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu .
( en ) arvoisa puhemies , puhun lyhyesti. puhun työjärjestyksen 145 artiklan nojalla korjatakseni huomiot ja kommentit , joita sarah ludford teki minusta puhuessaan tässä keskustelussa .
haute-normandie on yksi ranskan nuorimmista hallinnollisista alueista , mutta myös yksi niistä alueista , jossa nuorisotyöttömyys on kaikkein korkeinta. toisen eurooppalaisen kielen puhuminen on kiistatta yksi nuorten menestyksen avaimista .
arvoisa puhemies , ehkä voisitte ystävällisesti kirjata pöytäkirjaan jäsen langenin kommentin " mikä valehtelija " . olisin tyytyväinen , jos edes tämä voitaisiin tehdä .
arvoisa puhemies , tässä keskustelussa on kyse siitä , tarkoittaako eu : n sitoumus kestävään kehitykseen teoriassa todellakin jotain myös käytännössä ja olemmeko tiukan paikan tullen valmiita tekemään joitakin hyvin vaikeita päätöksiä .
efd-ryhmän puolesta . - ( en ) miten vaihtoehtoisten sijoitusrahastojen hoitajista annetulla direktiivillä , joka on suunnattu vaihtoehtoisten sijoitusrahastojen hoitajille , palautetaan luottamus rahoitusalaan , kun ongelmassa on kyse suurista kaupallisista pankeista ? se on kysymykseni .
olemme lopuksi pohjimmiltamme samaa mieltä myös siitä , että olisi virhe jättää varmistamatta , että toimielintenvälinen yhteistyö toimii asianmukaisesti .
arvoisa puhemies , haluan kertoa kollegoilleni lyhyesti ehdotuksen tämänhetkisen tilanteen .
miranda kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta neuvostolle : yhdistyneiden kansakuntien kolmas vähiten kehittyneitä maita käsittelevä konferenssi ( b5-0155 / 2001 ) ,
lopuksi totean , että komission tiedonanto valmistautumisesta kioton pöytäkirjan toimeenpanoon on selkeä dokumentti ja hyvä alku , mutta se sisältää lähinnä ensivaiheen toimenpiteitä. on välttämätöntä laatia myös pitemmän aikavälin toimintaohjelma .
. kannatan esittelijä gutiérrez-cortinesin aloitetta tämän mietinnön laatimisesta , sillä siinä yhdistyvät monet eu-maiden korkeakoulutusta koskevat kysymykset yhdessä yhtenäisessä asiakirjassa , jossa tehdään päteviä ja kiitettäviä ehdotuksia .
eu : n jäsenvaltiot yhdessä muodostavat valtaosan isaf-joukoista ja ovat suurin kansainvälinen avun antaja. komissio ja jäsenvaltiot lupasivat myöntää yhdessä vuonna 2002 yli 550 miljoonaa euroa .
katson tämän osalta , että meidän pitäisi kiinnittää erityistä huomiota rakennusten energiatehokkuutta koskevaan kysymykseen , koska ne muodostavat jopa 40 prosenttia energian kokonaiskulutuksestamme .
b5-0605 / 2002 carlotti ja muut pse-ryhmän puolesta : ihmisoikeudet sudanissa
( es ) arvoisa puhemies , haluaisin puhua tilapäisissä puitteissa hyväksytystä avusta , jolla pyrittiin vähentämään talouskriisin vuoksi syntyneitä ongelmia erityisesti opelia koskevassa tapauksessa .
12. yhteisön jäsenvaltioiden satamiin saapuvia tai satamista lähteviä aluksia koskevat ilmoitusmuodollisuudet (
( de ) esityslistalla on seuraavana neuvoston esitys vuoden 2008 yleiseksi talousarvioksi .
lopuksi haluaisin kiittää komission jäsenen erinomaista auliutta hyväksyä ehdotuksiamme .
sen vuoksi haluaisin painottaa , että euroopan unionin tulisi kiinnittää enemmän huomiota tällaisten ohjelmien toteuttamiseen , koska ne auttavat maita ja kulttuureja kukoistamaan .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista hongkongia koskevista päätöslauselmaesityksistä :
. ( sv ) arvoisa puhemies , hyvät euroopan parlamentin jäsenet , hyvät naiset ja herrat !
se , mitä bourlanges juuri sanoi talousarvion osalta , pitää varsin hyvin paikkansa , mutta hänen olisi pitänyt laajentaa huomautuksensa koskemaan kaikkia toimielinten välisiä sopimuksia .
vaikka tiedän tudeh-puolueessa olevien ystäviemme kärsimyksistä , minun on myös huomautettava , että missään muussa arabimaassa ei ole niin suurta moninaisuutta ja yhtä kehittynyttä kansalaisyhteiskuntaa kuin iranissa .
toiseksi unionissa on otettava käyttöön hotelli- ja ravintolapalveluja koskevien normien yhtenäinen luokitus , jotta parannetaan kuluttajansuojaa ja kuluttajille tiedottamista .
arvoisa puhemies , pidän työjärjestyksen 145 artiklan mukaisen lyhyen henkilökohtaisen puheenvuoron puhemiehen eilisessä keskustelussa tekemistä huomautuksista , jotka eivät mielestäni olleet lainkaan hyödyllisiä eivätkä myönteisiä .
näin ne eivät voita aikaa vaan menettävät tilaisuuden - tilaisuuden tehdä euroopan unionista nykyaikainen ja kilpailukykyinen .
ensinnäkin - yritän tehdä yhteenvedon - unioniin ei pitäisi kohdistua moitteita lainsäädäntötyön suhteen. järjestelmällinen ja tarkka eu : n lainsäädännön ja perusoikeuskirjan yhteensopivuuden valvominen on taattava .
arvoisa rouva puhemies ! komission vihreässä kirjassa ja whiteheadin erittäin hyvin muotoillussa mietinnössä tuodaan esiin useita tärkeitä kysymyksiä .
aikooko alankomaiden puheenjohtaja antaa parlamentille yksityiskohtaisia tietoja kompromissiehdotuksesta , joka koskee teknisiä toimenpiteitä kalavarojen suojelemiseksi ja jota tullaan käsittelemään kalastusneuvoston huhtikuussa pidettävässä kokouksessa ?
kyproksesta toteaisin , että ehkäpä nyt onkin aivan objektiivisesti turkin etujen mukaista , että aina läsnä oleva rauf denktash muuttaa mielensä ja että helmikuussa löydetään ratkaisu koko saaren liittämiseksi unioniin täydellisesti .
euroalueen jäsenyyttä hakeneiden maiden vastainen syrjintä on ilmeistä , kun sovelletaan kahdenlaisia vaatimuksia .
iranista totean , että yhdysvallat seuraa , miten tehokkaasti eu : n kanssa tehty sopimus on toteutunut , sillä tältä osin on olemassa vielä joitakin mahdollisia ongelmakohtia .
en hyväksy enää lisäkysymyksiä , sillä keskustelu on ollut kattava. ehkä voitte keskustella komissaari montin kanssa toisen kerran .
arvoisa puhemies , näillä huomautuksilla haluaisin vielä kerran kiittää tuloksesta .
me kaikki toivomme ja pyrimme siihen , että meriä hyödynnettäisiin kestävällä tavalla , ja siksi meidän kaikkien on edettävä tähän suuntaan. minäkin haluan korostaa tässä yhteydessä eräitä seikkoja .
jotain on siis tehty. tilanne ei näytä lainkaan huonolta .
schmittin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a5-0279 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yhteisistä säännöistä siviili-ilmailun alalla ja euroopan lentoturvallisuusviraston perustamisesta
te olette meille velkaa yksityiskohtaisen vastauksen näihin kysymyksiin .
lopuksi haluan muistuttaa kaikkia siitä , ettei kotoutuminen ole ainoastaan maahanmuuttajien tavoite , vaan että sen edistäminen on jokaisen eu : n kansalaisen velvollisuus .
. arvoisa puhemies , ottawan sopimus on yksi monenvälisen aseistariisuntapolitiikan kulmakivistä. sopimuksen poliittinen menestys ja käytännön vaikutukset ovat olleet ohjenuorana pyrittäessä poistamaan konfliktien jättämää vihaa ja kytevää uhkaa .
yksilöiden oikeuksia rajoittavat toimenpiteet lissabonin sopimuksen voimaantulon seurauksena ( keskustelu )
monissa maailmankolkissa naiset ovat väkivallan ja sellaisten ikivanhojen tapojen uhreja , joissa heidän omanarvontuntoaan ja ihmisoikeuksiaan ei oteta huomioon. naisilta kielletään osallistuminen työelämään ja jopa terveydenhoitopalvelujen käyttö .
rahaa sinänsä kyllä tarvitaan , mutta kansallisten ja eurooppalaisten toimielinten lupaamat huomattavat resurssit ovat vain ensiaskel , sillä lisäksi tarvitaan pitkäkestoista ja jämäkkää koordinointisuunnitelmaa .
olen vastaanottanut keskustelun päätteeksi viisi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä ( 1 ) .
äänestin tästä mietinnöstä tyhjää , sillä irlanti ei osallistunut vuoden 2003 direktiivin hyväksymiseen .
operaation ensimmäisenä tehtävänä on suojella ruoka-aputoimituksia ja varmistaa , että tämä apu todella pääsee somaliaan. sen toisena tehtävänä on torjua merirosvoutta ja ryhtyä sen osalta tarvittaviin toimiin
samaan aikaan kun me kokoonnumme täällä , 25 jäsenvaltion edustajat tapaavat dublinissa hioakseen perussopimuksen yksityiskohtia. toivotamme heille onnea työssään. koko eurooppa odottaa heidän täyttävän spinellin ja monnet ' n unelman .
. – arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , nykypäivän euroopassa , joka perustuu euroopan hiili- ja teräsyhteisöön , on vaarana euroopan alkuperän hylkääminen terästeollisuuden sydämessä , yhdessä perustajavaltioista .
tämä vastakkainasettelu on vihdoin lopetettava , : kaupan ja järkevän tautipolitiikan on oltava mahdollista. rokotus ei ole vain tunnetason ongelma ...
kun otetaan huomioon laaja tuki , jonka mietintö sai maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnassa , toivon , että mietintö saa nyt myös parlamentin jäsenten suuren enemmistön kannatuksen .
toinen pyyntöni on seuraava : kuljetuskustannuksia ei pitäisi asettaa 4,5 prosenttiin , vaan niiden olisi perustuttava toissijaisuusperiaatteeseen , eli jäsenvaltioiden pitäisi päättää niistä , koska kuljetuskustannuksien kattamiseen voi riittää alempi määrä .
esikaupalliset hankinnat : innovoinnin edistäminen kestävien ja korkealaatuisten julkisten palvelujen varmistamiseksi euroopassa ( lyhyt esittely )
tämä tarjoaisi myös tilaisuuden rekrytoida uusia erikoistuneita työntekijöitä kehitysyhteistyön alalla erityisesti nuorten keskuudesta .
aihe : puheenjohtajavaltio suomen toimet lasten ja lapsiperheiden hyväksi
arvoisa komission jäsen , pystyttekö siis takaamaan tupakantuottajille vaihtoehtoisen työpaikan ? tarkoititteko , että annatte heille takeet työpaikoista ? voisitteko ystävällisesti selventää tätä ?
olemme periaatteessa kuitenkin sitä mieltä , että nämä oikeudet taataan parhaiten jäsenvaltioiden kansallisilla lainsäädännöillä , jotka vaihtelevat huomattavasti maasta toiseen , mutta joilla on demokraattinen perusta .
yhteinen maatalouspolitiikka saa ansaitsemansa tunnustuksen vain siinä tapauksessa , että eu : n kansalaiset ovat vakuuttuneita siitä , että asiassa todella ponnistellaan ja että rahaa ei vain kuluteta kautta linjan .
( suosionosoituksia ) se on kaksinaamaista ja kyynistä ja osoittaa selvästi , kuinka vakavasti täällä harjoitetaan ihmisoikeuspolitiikkaa !
kirjallinen . - ( fr ) tällä kertaa komission ehdotus vaarallisten aineiden kuljetusta koskevien sääntöjen yhdenmukaistamiseksi on oikeansuuntainen. meille ehdotetulla tekstillä todella pyritään yksinkertaistamaan ja yhdenmukaistamaan yhteisön nykyistä lainsäädäntöä .
parlamentin valtuuskunta vierailee venäjällä muutaman päivän päästä. meidän pitäisi odottaa heidän paluutaan ja kuulla sitten , mitä raportoitavaa heillä on .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
viime sunnuntaina wolfgang schäuble sanoi , että tässä tilanteessa hän kannattaa euroopan valuuttarahastoa ja myös muita ehdotuksia ja vaihtoehtoja , kuten eurooppalaista velkavirastoa , euro-obligaatioita ja jopa eurooppalaista luokituslaitosta .
olemme tulossa pitkän viikon päätökseen. kiitän teitä kovasti kutsusta .
lopuksi toivon , että komissiokin voisi osoittaa samaa johdonmukaisuutta , jota neuvosto ja parlamentti ovat osoittaneet amsterdamista alkaen .
( kom ( 2001 ) 50 - c5-0057 / 2001 - 2001 / 0027 ( cns ) )
lopuksi totean , että on torjuttava laitonta maahanmuuttoa ja järjestäytyneitä rikollisryhmiä , eli inhimillisiä kärsimyksiä yleensä , koska – kuten totesin – emme saa unohtaa , että on kyse ihmisistä .
pahoittelemme sitä , ettei yk : n turvallisuusneuvosto päässyt yksimielisyyteen siitä , kuinka irakin aseistariisuntaan olisi suhtauduttava .
ehdotus neuvoston asetukseksi asetuksen ( ey ) n : o 21 / 2004 muuttamisesta siltä osin kuin on kyse lammas- ja vuohieläinten elektronisen tunnistamisen käyttöönottopäivämäärästä - c6-0448 / 2007 -
tuloksena oli muun muassa , ensiksi : päätösten tekemisen demokraattinen paikka on parlamentti , ja sen vuoksi demokraattisen puolueen on lopultakin palattava takaisin sinne .
jäsenvaltioiden ponnisteluja , jotka koskevat pakolaisten vastaanottamista , on tuettava uusilla taloudellisilla kannustimilla. kyseiset toimet antavat mahdollisuuden osoittaa eu : lta enemmän solidaarisuutta maailmanlaajuisessa pakolaiskysymyksessä. kannustamme myös mahdollisimman monia jäsenvaltioita osallistumaan tähän prosessiin .
naapuruuspolitiikan yhteydessä poliittisten ja taloudellisten uudistusten asteittainen toteuttaminen raivaa tietä eu : n ja välimeren maiden lähentymiselle .
jean lambertin laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö ( a5-0226 / 2003 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi sosiaaliturvajärjestelmien yhteensovittamisesta ( kom ( 1998 ) 779 - c4-0137 / 1999 - 1998 / 0360 ( cod ) )
ranskan pitäisi tukea tätä kantaa barcelonan eurooppa-neuvostossa .
komissio on kuitenkin valmis tarkastelemaan hanke-ehdotusten kelpoisuutta muissa budjettikohdissa , jotka mahdollistavat kehitys- , koulutus- ja kannatushankkeet ja joilla jo on oikeudellinen perusta , jolloin niiden puitteissa voidaan rahoittaa hankkeita .
samalla unionin täytyy tarjota apua kyseisten maiden viestintäinfrastruktuurin korjaamiseksi , jotta syntyisi hyviä vaihtoehtoja serbian käyttämiselle kauttakulkuun .
olemme juuri allekirjoittaneet lissabonin sopimuksen , mutta tarvitsemme uutta henkeä. joko lopetamme ajattelemasta , että jokainen eu : hun käytetty euro menee hukkaan tai yhdymme euroskeptikoihin .
arvoisa puhemies , haluan uen-ryhmän puolesta esittää vilpittömät kiitokseni esittelijöille kyösti virrankoskelle ja ville itälälle sekä kaikille budjettivaliokunnan jäsenille heidän vaivannäöstään talousarvion laatimiseksi sekä heidän erinomaisesta yhteistyöstään. suuret kiitokset .
esityslistalla on seuraavana neuvoston julkilausuma geneven yleissopimuksen 50 : nnestä vuosipäivästä - humanitaarisesta oikeudesta .
toisaalta vastatakseen amsterdamin eurooppa-neuvostossa tehtyyn erityispäätökseen , komissio tutkii parhaillaan myös maksuvälineisiin , luonnollisesti myös sähköiseen rahaan liittyviä erilaisia petos- ja väärennösmahdollisuuksia .
näistä syistä kehotan kollegojani tukemaan näitä mietintöjä sekä jäsenvaltioita ja komissiota noudattamaan niitä asianmukaisesti .
ensimmäinen huomioni on se , että ihmisoikeuksien kunnioittaminen on ehdottomasti euroopan unionin ulkosuhteiden kulmakivi ja että se on perusta , jolla vuorovaikutus kaikkien maiden , myös valko-venäjän , kanssa , perustuu .
b5-0149 / 1999 tsetsenian hälyttävästä tilanteesta , esittäneet schori ja muut pse-ryhmän puolesta ;
mietinpä vain , että jos kalifornialla olisi lainaongelmia , jättäisikö yhdysvaltain keskushallinto sen keinottelijoiden armoille ...
tämä on varmasti totta. voimme keskustella eu : n virallisten kielten määrästä , mutta perussopimuksista on käsittääkseni ainoastaan yksi versio. näin ollen kukin meistä elää asian kanssa kansalaisuudesta riippumatta .
( en ) vastustaako kukaan ? ilmeisesti ei , joten toimitamme äänestyksen tarkistuksesta 1 nimenhuutoäänestyksellä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , muutaman viime viikon aikana italian udc-svp : n edustajat ovat esittäneet komissiolle kirjallisen kysymyksen korostaakseen ilmeisestikin kriisissä olevan euroopan energiapolitiikan ristiriitaisuuksia .
vien asian parlamentin yksiköille , jotta ne tarkastelevat pyyntöänne ja panevat sen täytäntöön .
minä ja muut olemme esittäneet uudelleen kolme tarkistusta , joista äänestetään huomenna. ne koskevat lähtö- ja saapumisaikojen jakamisprosessia ja lentoyhtiöiden keskinäisiä lähtö- ja saapumisaikojen vaihtoja. toivon , että parlamentti tukee niitä .
sen vuoksi me pelkäämme , että tämä direktiiviluonnos saa aikaan tarpeetonta käänteistä äärimmäisyyksiin menevää toimintaa ja että lääke osoittautuu sairautta pahemmaksi .
äänestin parlamentin päätöslauselman puolesta , koska mielestäni :
nyt pääsen poliittiseen tulokseen. kuten presidentti sarkozy eilen sanoi , meidän on käynnistettävä kapitalismi uudelleen vihreästi , tarvitsemme green dealin. vain silloin pystymme myös antamaan eu : n talousarviolle uuden alun .
arvoisa puhemies , kiitän euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) puolesta edit baueria mietinnöstä ja erinomaisesta työstä viime kuukausina .
- ennen tarkistuksesta 23 toimitettua äänestystä
minkään maan ei pidä tuntea itseään ulkopuoliseksi laajentumisprosessissa. emme saa luoda eurooppalaista kahden luokan yhteiskuntaa. laajentumisprosessin on johdettava siihen , että viemme turvallisuutta eikä siihen , että tuomme turvattomuutta !
haluan käyttää tämän tilaisuuden hyväkseni korostaakseni vielä kerran tämän tarkistuksen yhteydessä esiin tullutta demokratiavajetta , sillä parlamenttejamme ei kuultu. yhteisen akt-eu-edustajakokouksen asemaa on kuitenkin vahvistettava .
puollan puitepäätöksen tekemistä lapsiin kohdistuvista seksuaalirikoksista annetuista tuomioista johtuvien ammattikieltojen tunnustamisesta ja täytäntöönpanosta eu : ssa. puollan myös esittelijän esittämiä tarkistuksia .
työjärjestyksen muutokset toimielinten välisen sopimuksen johdosta ( olaf )
tulemme tekemään kaiken voitavamme , jotta tätä palkkiota ei enää sisällytetä seuraavaan talousarvioon .
liiketoiminta länsi-euroopassa tarkoittaa miljoonia ja taas miljoonia pienyrittäjiä , joiden elämää leimaa hiljainen epätoivo ja jotka yrittävät raapia elantonsa kokoon. pienyritysten osuus yhdistyneen kuningaskunnan bkt : sta on yli 52 prosenttia .
ja tämän vuoksi meidän on kehotettava kahden maan , espanjan ja ranskan , hallitusta vastaamaan selkeästi .
mikä on meidän kantamme euroopan komission ehdotukseen perustaa vuoden 2010 jälkeistä aikaa koskevan uuden strategian kehys sosiaaliseen markkinatalouteen , integraatioon ja avoimuuteen ?
jos schengen-yhteistyön tavoitteena on varmistaa henkilöiden vapaa liikkuvuus ja poistaa rajatarkastukset sisärajoilla , tavoite on järkevä ainoastaan siinä tapauksessa , että samaan aikaan toteutetaan tarvittavia lisätoimenpiteitä .
teidän työnne tältä osalta toivon ja olen vakuuttunut siitä , että teidän avullanne me onnistumme saavuttamaan varmuuden , johon te itse viittasitte .
tällä hetkellä kuulemme eri tahoja avoimuuden varmistamiseksi , ja keräämme eri sidosryhmien ja kansalaisten näkemyksiä .
lopuksi totean , että olemme yleisesti ottaen päässeet yhteisymmärrykseen. on hyvin tärkeää , että pystymme sopimaan asiakirjasta , jotta voimme antaa vastauksen neuvostolle , joka odottaa ja kuuntelee , mitä meillä on tänään sanottavanamme .
. ( fr ) vastustimme tietenkin kaikenlaista vastuuvapauden myöntämistä euroopan komissiolle. emme hyväksy edellisiä talousarvioita emmekä tulevaa talousarviota , emmekä myöskään komission toimintaa , sillä se on kokonaan teollisuus- ja rahoitusryhmien palveluksessa .
merkitseekö unionin ja venäjän välisen kaupan kehittyminen vain sitä , että venäjältä riistetään luonnonvarat mahdollisimman halpaan hintaan ? miten varmistetaan venäjän kestävä kehitys tulevaisuudessa ?
kiitos tästä ehdotuksesta ja luottamuksesta , jäsen barón crespo .
esityslistalla on seuraavana rahoitusnäkymiä koskevien neuvottelujen vaihe. tähän liittyen haluan lyhyesti mainita parlamentille , että jäsen lewandowskin johtama neuvotteluryhmä pääsi aiheesta sopimukseen komission ja neuvoston edustajien kanssa .
ryhmämme mielestä päätöslauselmassa säilytetään olennaisilta osin akt-maiden banaanintuottajille myönnetty kaupallinen suosituimmuusasema , kun taas maataloutta ja maaseudun kehittämistä käsittelevän valiokunnan tarkistukset sisältävät kyseisten maiden etujen vastaisia säännöksiä .
olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 108 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen ( 1 ) .
arvoisa puhemies , kollegani ja ystäväni jäsen ojeda käytti sanaa " alijäämäinen " viitatessaan päiväntasaajan guinean hallituksen demokratia- ja ihmisoikeuspolitiikkaan .
( en ) arvoisa puhemies , minä en ole ensisijaisesti euroopan unionin kansalainen. olen irlannin kansalainen , ja sitä täydentää lisäksi unionin kansalaisuus .
katsooko neuvosto , että kun se hyväksyy lisääntymisterveydenhuoltoa ja -oikeuksia kehitysmaissa koskevan asetuksen , se antaa komissiolle valtuudet rahoittaa vain niitä järjestöjä , joiden toimintaan sisältyy aborttien tekeminen ?
paljon kiitoksia , rouva izquierdo rojo , mutta sallinette minun sanoa kaksi asiaa .
olette erittäin kokenut poliitikko sekä maan johtamisen että euroopan komission johtamisen suhteen - olittehan komission puheenjohtaja. haluan painottaa , että perustuslakisopimus on ehdottomasti hyväksyttävä , jotta euroopan unioni menestyisi tulevaisuudessa .
sen vuoksi katson , ja tähän lopetan , että mietintö on oikea askel , oikea keino ja oikea mekanismi , jolla yhteisön toimielinten demokratisoinnin tie voidaan aloittaa .
tämänpäiväisellä äänestyksellä olemme vahvistaneet halumme varmistaa , että ruoka on euroopan unionissa maatilalta pöydälle mahdollisimman turvallista kuluttajien kannalta .
tästä syystä , herra puhemies , olen hämmästynyt siitä , miten epäselvällä tavalla asia on ilmoitettu esityslistalla .
on kansallisvaltioille ja euroopan toimielimille ominaista tekopyhyyttä , että rahoitustuen lisäämistä ehdotetaan työpaikkojen luomisen nimissä .
näiden pohdintojen seurauksena äänestin tyhjää euroopan parlamentin täysistunnon äänestyksessä .
päätin siis äänestää mietintöä vastaan kokonaisuutena .
päätän puheenvuoroni vetoamalla kaikkiin kollegoihini , erityisesti keski- ja pohjois-euroopan alueiden edustajiin , sillä kuten tiedämme , tupakkaa tuotetaan vain tietyillä etelä-euroopan alueilla. sadattuhannet eurooppalaiset perheet , joiden tulevaisuus riippuu ...
tällä arkaluontoisella alalla on tärkeää pysyä valppaana euroopan unionin ja jäsenvaltioiden välisen toimivaltajaon suhteen ja varmistaa , että parlamentti pysyy tiukasti sen rajoissa , minkä oikeusperusta sallii .
olemme määritelleet kolme painopistettä edellä esitetyn perusteella. ensimmäinen on kilpailukyky ja koheesio , toinen turvallisuus ja euroopan kansalaisuus ja kolmas ulkoiset velvoitteet , assosiaatio ja naapurivaltiot .
( en ) olen pahoillani , mutta meidän on noudatettava annettua järjestystä. kun teidän vuoronne tulee , pyydän teitä käyttämään puheenvuoron .
siksi emme voi äänestää mietinnön hyväksymisen puolesta. vaikka ehdot olisivatkin myönteisiä , ne eivät ratkaise itse asiaa .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , tänään tarkastelemamme ehdotus direktiiviksi kesäaikasäännöksistä on hyvä ehdotus. ehdotus perustuu komission pyynnöstä tehtyyn laajaan tutkimukseen. tutkimuksen tulokset ovat mielenkiintoisia , sillä ne ovat vastoin erinäisiä ennakkoluuloja .
olen kuitenkin iloinen siitä , että yhteistyössä on tapahtunut hiljattain kehitystä , ja odotan sen jatkuvan .
euroopan laajuiseen liikenneverkkoon ( ten-t ) liittyvistä kansallisista prioriteeteista olen sitä mieltä , että on tärkeää panostaa paitsi rautateihin myös ennen kaikkea niin sanottuihin merten moottoriteihin sekä eri liikennemuotojen yhteentoimivuuteen .
julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyösopimukset ( keskustelu )
laatija . - ( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission varapuheenjohtaja , arvoisa ministeri , on " aika sytyttää tähdet " .
asbestia sisältäviä rakennuksia puretaan tulevaisuudessa , mutta asbestia sisältäviä rakennuksia puretaan parhaillaankin. on siis tärkeää , että suojelemme entistä tehokkaammin käynnissä oleviin purkutöihin osallistuvia työntekijöitä .
on sopimatonta - mielestäni sekä komission jäsenen että varsinkin keskustelua seuranneiden kollegoiden kannalta - että keskustelussa syntyi juuri ennen äänestystä tällainen meteli .
olen myös kuullut vasemmiston kyseenalaistavan talousarvion tervehdyttämisen , millä vihjataan luultavasti siihen , että renault ' ta olisi tuettava työpaikkojen säilyttämiseksi. tämä ajatus veisi meidät valitettavasti umpikujaan .
vaadimme tekemään perusteelliset tutkimukset ja syyttämään tekijöitä. sama koskee niitä , jotka tappoivat kenraalit manén ja correian vuosina 2000 ja 2004 ja joiden henkilöllisyys on edelleen selvittämättä .
toistan : " vaatii vapauttamaan kaikki avustustyöntekijät välittömästi ja ehdoitta " , onko se " välitön " mikä teitä vaivaa ?
( es ) hyvä marek siwiec , sähköistä äänestysjärjestelmää ei ole vielä päivitetty , mutta philip claeys ei puhunut muutama tunti sitten lakkautetun ryhmän puolesta , vaan pikemminkin sitoutumattomana jäsenenä .
mielestäni tuotemarkkinoinnin ongelmaan liittyy useita muita kysymyksiä , ja niitä on korostettava :
hallitukset ja keskuspankki voivat edelleenkin vapaasti päättää omista politiikoistaan. työmarkkinaosapuolet neuvottelevat edelleenkin vapaasti työehdoista ja palkoista .
kirjallinen . - ( lt ) äänestin tämän mietinnön puolesta , sillä euroopan historia on moninaisen ja silti rikkaan ja toinen toistaan täydentävän kulttuuriperinnön tulos .
lopuksi , jos haluamme kannustaa kuluttajia , meidän täytyy vaatia jäsenvaltioita suhtautumaan vakavasti ympäristöystävällisen keräysjärjestelmän perustamiseen. niin kauan kuin järjestelmä ei ole yhdenmukainen , pidän tunnusten yhdenmukaistamista tarpeettomana .
kirjallinen . - ( pt ) ylipaino ja ruokavalioon liittyvät sairaudet ovat vakava kansanterveydellinen ongelma , mikä tarkoittaa sitä , että lihavuuden torjunnan on oltava tavoitteena jo varhaislapsuudesta lähtien .
tekniikan osalta sähköajoneuvotekniikkaa on jo olemassa. se toimii nyt. ajoneuvovalmistajat itse asiassa mainostavat jo yli 90 : ä eri sähköajoneuvomallia , jotka saadaan markkinoille suhteellisen pikaisesti .
vaikka yhteiskunnallista alaa koskevat julistukset ja päätöslauselmat eivät olekaan vailla merkitystä , ne eivät ole todellisuudessa oikoneet euroopan rakentamisen raskaita ääriliberalistisia pyrkimyksiä .
arvoisa puhemies , hyvä komission jäsen , hyvät kollegat , minäkin haluan kiittää herra groschia määrätietoisesta ja hyvästä työstä tämän tärkeän mietinnön valmistelussa .
kysymys nro 30 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kroatian kohdalla suosittelen , että pidätte oven avoimena mutta vaaditte täysimääräistä yhteistyötä entisen jugoslavian alueen kansainvälisen rikostuomioistuimen kanssa .
jos me annamme historian kauheuksien vaipua unohduksiin , tulevat sukupolvet eivät tule ymmärtämään tarvetta taistella suvaitsevaisuuden ja vapauden yleismaailmallisten arvojen kyseenalaistamista vastaan .
esityslistalla on seuraavana ferrerin laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö ( a5-0227 / 2000 ) komission tiedonannosta neuvostolle ja euroopan parlamentille yhteisön ja jäsenvaltioiden toimintaperiaatteiden toistensa täydentävyydestä kehitysyhteistyössä ( kom ( 1999 ) 218 - c5-0179 / 1999 - 1999 / 2156 ( cos ) )
- ( de ) kiitos , arvoisa rebecca harms. te olette aivan oikeassa. olemme kaikki syntisiä - jotkut enemmän kuin toiset .
tämän mietinnön suuri totuus on se , että " kansallisen rahapoliittisen itsemääräämisoikeuden poistuttua tarvitaan aktiivisempaa budjettipolitiikkaa ja palkkojen mukauttamista " .
( en ) tämäkin on ryhmän sisäinen tiedotus .
kuten sanoin aloituspuheenvuorossani , neuvosto ei ole vielä esittänyt kantaa ja se ei aio tehdä minkäänlaisia lopullisia päätöksiä ennen ensi vuotta , kun komissio antaa virallisesti lainsäädäntöehdotuksensa .
toimenpiteissä keskitytään tukemaan yksityisen sektorin pk-yrityksiä , energiatehokkuusinvestointeja ja tukemaan investointeja ja infrastruktuuria kansallisten liittymistä valmistelevan tukivälineen ohjelmien nojalla tiiviissä yhteistyössä kansainvälisten rahoituslaitosten kanssa .
soveltamisalan osalta haluan käsitellä tiettyä seikkaa , nimittäin yhteentoimivuutta. ohjelmien yhteentoimivuus ja niiden välinen yhteys olisi jätettävä direktiivin soveltamisalan ulkopuolelle. tätä näkökohtaa on tarkasteltava uudelleen muutaman vuoden kuluttua .
mitä vaikutuksia neuvoston lainsäädäntökeskustelujen välittämisellä internetissä arvioidaan olevan , kun eu : n menettelyistä pyritään tekemään avoimempia ?
arvoisa puhemies , arvoisa varapuheenjohtaja , hyvä jäsen maes , jäsen stockmann , hyvä komission henkilöstö , hyvät kuulijat , olemme tosiaankin herttainen asiantuntijoiden joukkio .
( sk ) arvoisa puhemies , kannatan kyseistä ehdotusta , jossa tarkistetaan vuonna 2001 väärennettyjen lääkkeiden pääsyn estämisestä lääkkeiden lailliseen toimitusketjuun annettua direktiiviä ja jossa siihen tehdään lisäyksiä .
annan puheenvuoron herra bourlanges ' lle , mutta sitä ennen haluaisin esittää vastalauseen vielä kerran , koska ppe-ryhmä antaa minuutin mittaisen puheajan kuuluisille kollegoille , mikä asettaa puhemiehen mahdottomaan asemaan .
totean lopuksi muiden viitanneen siihen , että kiinan on tietoisesti parannettava normeja , joita se noudattaa sosiaalialaan , työvoimaan ja ympäristöön. tämä piirre sisältyy tulevaisuudessa aina kiinan viranomaisten kanssa käymiini keskusteluihin .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluaisin vielä kerran kiittää teitä tilaisuudesta selvittää parlamentille rikollisten luovuttamista ja keskinäistä oikeusapua koskevien neuvottelujen edistymistä euroopan unionin ja yhdysvaltojen välillä .
aloitteen hylkääminen ei siis liity siihen , millainen europolin virkamiesten palkkatason olisi oltava , vaan siihen , että sovellettua menettelyä ei ole perusteltu .
. tuemme periaatteessa puitesopimusta , jolla varmistetaan euroopan parlamentin käytännön työn sujuminen sekä komission ja esimerkiksi sen asiantuntijaryhmien toimintaa koskevien tietojen saatavuus .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , lahden tapaamisessa kävi ilmi hyvin selvästi , että kansainväliset toimet ja sisäpoliittiset valinnat nivoutuvat yhä tiiviimmin toisiinsa .
kiitän teitä , kristovskis , tästä henkilökohtaisesta lausumasta. parlamentin yksiköt tutkivat esiin ottamaanne asiaa ja selvittävät , onko tarpeen aloittaa tutkimus .
b5-0082 / 2002 sauquillo , pérez del arco ja van den berg pse-ryhmän puolesta ,
onkin erittäin tärkeää , että kaikissa 25 kansallisessa rikoslaissa lapset katsotaan jatkossa äitien tavoin uhreiksi .
arvoisa puhemies , viime viikolla eräs nuori kotikaupungistani apeldoornista lähetti kiihkeän sähköpostiviestin lähi-idän rauhasta. hänen vetoomuksensa kuului : siirtykäämme väkivallan kierteestä rukouksen kierteeseen. lausunkin siis psalmin sanoin : rukoilkaa rauhaa jerusalemille .
selvä. esittelijä on juuri antanut ehdotuksensa .
. ( fr ) haluaisin vastata yhteisesti useille teistä , muun muassa asiasta , jota voitaisiin kutsua veropaketiksi. jäsen leinen puhui siitä , kuten myös jäsen baltas ja hetki sitten jäsen van lancker .
olemme täysin samaa mieltä tarkistuksesta 7 , joka koskee tiedon lähettämistä ennen tiettyä päivämäärää .
jää siis nähtäväksi , mihin ratkaisuun asianosaiset hallitukset päätyvät. painotan sanaa " hallitukset " , koska sitä ei ole toistaiseksi tuotu julkisuudessa riittävästi esiin .
1. välimeren alueella sattuvien luonnonkatastrofien erityisluonteen tunnustaminen
en kuitenkaan ole ollut yksin. vaalitarkkailutoimintamme on nykymaailmassa erittäin tärkeää .
komissio pyytää teitä nyt tukemaan tätä kompromissipakettia ja niin tehdessänne ottamaan toisen määrätietoisen askeleen , jotta vahvistetaan euroopan unionin vastausta ilmastonmuutoksen asettamaan haasteeseen .
olemme pyytäneet erillistä äänestystä tarkistuksesta 6 , koska katsomme , ettei kauttakulkumaiden lainsäädännön säännöksistä ole mahdollista jättää pois rajoituksia ja valvontaa , jotka esiintyvät kaikkialla muualla direktiivissä .
kirjallinen . - ( ga ) luoteis-atlantilla harjoitettavaan kalastukseen liittyvää tulevaa monenkeskistä yhteistyötä koskeva yleissopimus allekirjoitettiin ottawassa 24. lokakuuta 1978 , ja se tuli voimaan 1. tammikuuta 1979 .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat kyproksen mahdollisesta yhdistymisestä ennen sen liittymistä euroopan unioniin .
lisäksi , viimein hyväksytty lainsäädäntö on monin tavoin liiallista , byrokraattista ja vääristynyttä .
" ottaa huomioon presidentti leonid kutšman 29. marraskuuta esittämät lausunnot , joiden mukaan hän tukisi uusia vaaleja "
jäsen berès , otan protestinne huomioon. teemme kaikkemme , ettei teidän tarvitsisi enää protestoida .
arvoisa puhemies , minun on vastustettava mahdollisimman voimakkain sanoin lainsäädäntöohjelmaan sisältynyttä ehdotusta maatalousbudjetin supistamisesta 300 miljoonalla eurolla kosovon jälleenrakennuksen hyväksi .
koska olitte laatinut kaksi mietintöä , teillä oli oikeus puhua kaksi kertaa viisi minuuttia eli yhteensä kymmenen minuuttia. puhuitte kuitenkin ytimekkäästi ja hoiditte tehtävänne erinomaisesti .
tarvitsee vain vaihtaa mccarthy ja hatzidakis varela suanzes-carpegnaan , niin voimme jatkaa johdonmukaisesti .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , vaikka mainitsemanne ohjelmakauden päättymiseen on käytännössä vielä vuosi , emme voi oikeastaan tehdä mitään muuta kuin vetää johtopäätökset ja ottaa oppia seuraavaksi ohjelmakaudeksi .
katson , että aina kun on kyse kansalaisille merkittävien asioiden ratkaisemisesta , euroopan parlamentti ei voi hyväksyä sitä , että toteutetaan toimia siitä riippumatta tai ettei siitä piitata , varsinkaan turvallisuusasioissa .
kuten te kaikki tiedätte , tarkistettua puitesopimusta koskevat neuvottelut olivat pitkiä ja vaativat suuria ponnistuksia molemmilta toimielimiltä , jotta saatiin aikaan teksti , jolla katetaan molempien toimielintemme edut ja huolenaiheet .
esityslistalla on seuraavana mosiek-urbahnin laatima oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevän valiokunnan toinen mietintö ( a4-0295 / 97 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi vakuutusryhmittymiin kuuluvien vakuutusyritysten lisävalvonnasta ( kom ( 95 ) 0406 - c4-0464 / 95-95 / 0245 ( cod ) ) .
arvoisa puhemies , haluan onnitella esittelijää ja sanoa , että parlamentin oli jo aika keskustella asiasta , mutta mitä enemmän me keskustelemme , sitä vähemmän me näytämme tekevän mitään tämänkaltaisissa kysymyksissä .
hyvä parlamentin jäsen , pyydän teitä toistamaan kysymyksenne loppuosan , sillä se jäi hieman epäselväksi .
pahoittelen tätä erittäin syvästi ja toivon , että siihen mennessä kun perustamissopimus allekirjoitetaan lokakuussa 1997 , euroopan parlamentti esittäisi kielteisen kantansa tässä asiassa .
kysymys nro 8 , nro 9 ja nro 10 käsitellään yhdessä , koska niiden aiheet ovat samankaltaiset :
tästä syystä suhtaudun myönteisesti kollegamme aloitteeseen , jolla on tarkoitus auttaa kansalaisia osallistumaan nykyistä enemmän eurooppa-hankkeeseen ja siten lisätä sen oikeutusta .
arvoisa puhemies , tämä mietintö on teettänyt minulla paljon mielenkiintoista työtä. se perustuu komissiolta saatuun tiedonantoon , joka on oikeastaan vain oikeudellinen kehys mahdollisuuksille ottaa ympäristöverotus käyttöön jäsenmaissa .
rakennerahastojen ongelma tuo etualalle euroopan unionin tulevan poliittisen hahmottelun , kuten mainitsemieni delors-pakettienkin yhteydessä. suurempi euroopan unioni edellyttää suurempia ponnisteluja alueiden välisen taloudellisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden lisäämiseksi .
euroopan unioni korostaa erityisesti , että ilmastonmuutoksen torjunta voidaan yhdistää nopeaan talouskehitykseen ja että päästöjenvähennystoimet on myös sisällytettävä ratkaisevien alojen päätöksentekoprosesseihin .
10. seitsemäs tutkimuksen , teknologian kehittämisen ja demonstroinnin puiteohjelma ( 2007-2013 ) ( äänestys )
on häpeällistä - todella häpeällistä - ettei ministerineuvosto ole läsnä , kun euroopan vaaleilla valitut edustajat käsittelevät sellaista asiaa , joka vaikuttaa suoraan heihin ja kaikkiin eurooppalaisiin .
toivon , että myös tästä tavasta otetaan mallia .
unionin ensisijaisista energiahankkeista haluan korostaa eteläisen kaasulinjan merkitystä. mielestäni nabuccon kaasuputki , yhdessä trans-adriatic-putken , yleiseurooppalaisen öljyputken , turkki-kreikka-italia-yhdysputken tai ...
tämä on epävakaa , mahdoton ja kestämätön tilanne. luulette laajentavanne eu : n valtapiiriä tällä huonosti harkitulla politiikalla. itse asiassa ajatte sitä kohti taloudellista kaaosta tulevaisuudessa .
pyydän parlamenttia lähettämään surunvalittelut onnettomuudessa kuolleen kapteeni danny o ' driscollin omaisille sekä castletownbearin kunnalle .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
koska esittelijä on jo paikalla , pyydän häntä esittämään puheenvuoron .
on kuitenkin tarpeen edistää konkreettista aluekehityspolitiikkaa , ja olen sitä mieltä , että tässä mielessä eurooppalainen aluekehitysmalli voi toimia tärkeänä teknisenä lähteenä , josta on paljon apua yhdentymisen ja kehityksen kannalta .
lopuksi kiitän komission jäsentä borgia hänen tärkeästä työstään erityisesti yhteisen kalatalouspolitiikan tulevaisuutta koskevaan kirjan osalta , jossa ehdotetaan kaikkien merenkulkupolitiikan hallintaan osallistuvien alojen välistä vuorovaikutusta .
komissio pitää unitan ja angolan asevoimien joukkojen aseistariisumista erittäin tärkeänä osana rauhanprosessia ja harkitsee tässä yhteydessä muiden kumppanien kanssa tukea angolan demobilisaatiota ja yhteiskuntaan uudelleen sopeuttamista koskevalle ohjelmalle .
dohan kehityskierroksen lopputuloksella on turvattava kehitysmaiden , erityisesti vähiten kehittyneiden maiden , ottaminen tehokkaammin mukaan maailmankauppajärjestelmään .
maatalous. mitä tehdään yhteisön maatalouspolitiikan mukauttamiseksi ennen laajenemista , jotta se olisi pohjois-afrikan maataloustuotteiden vientiin liittyvien oikeutettujen toiveiden mukaista ?
minua on rohkaissut tässä täysistuntokeskustelussa esitetty ymmärrys ja tuki. kiitän parlamenttia sen tuesta ja ymmärryksestä ja erityisesti talous- ja raha-asioiden valiokuntaa ja ieke van den burgia työstään .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen.keskustelu on päättynyt.äänestys toimitetaan keskiviikkona klo 11.30 .
mielestäni olisi ollut asianmukaisempaa lykätä päätöstä liittymisestä , kunnes komissio on esittänyt seuraavan edistymistä koskevan kertomuksensa. lisäperusteena tälle lykkäämiselle olisi ollut se , että suunniteltuun liittymispäivämäärään on vielä 20 kuukautta aikaa .
tämän seurauksena asiasta ensisijassa vastaavilla paikallisilla viranomaisilla on sekä mahdollisuus että kiinnostusta lujittaa yhteistyötä kaikkien niiden kanssa , jotka ovat kiinnostuneita liikenteen kestävästä kehittämisestä paikallisella ja alueellisella tasolla .
toiseksi : vapaus , turvallisuus ja oikeus - meidän on tehostettava terrorismin , rikollisuuden ja laittoman maahanmuuton torjuntaa .
tästä syystä , jos nyt on tarkoitus , että yk : n päätöksiä kunnioitetaan , täytyy kaikin keinoin välttää sotilaallinen seikkailu , joka sytyttäisi koko alueen liekkeihin .
toiseksi tunnustan , että euroopan unionin panos huippukokouksessa oli suhteellisen kiitettävä ja myönteinen. unioni on ollut myös verraten tehokas , kun sen jäsenvaltiot ovat toimineen koordinoidusti ja yhdenmukaisesti .
jäsen belderin mietinnössä tarkastellaan monenlaisia kysymyksiä ja ilmennetään eri sidosryhmien kantoja , mutta keskityn lähemmin kahteen asiaan eli ydinohjelmaan ja iranin ihmisoikeustilanteeseen , joita kumpaakin mietinnössä tarkastellaan laajamittaisesti .
· eu : n ja israelin välisen euro-välimeri-alueen assosiaatiosopimuksen keskeyttäminen .
tarkastamme pöytäkirjan ja toimimme sen mukaisesti .
ennen talousarvion suurta käännekohtaa vuonna 2013 , joka hiipivän uudelleenkansallistamisen takia voi merkitä ymp : n päättymistä , jäsenvaltiot yrittävät päästä sopimukseen ymp : n uudesta uudistuksesta , mikä on jatkoa vuoden 2003 salamyhkäiselle uudistukselle .
tuomitessaan nimittäin oikeutetusti naisilla ja lapsilla käytävän kaupan ja pitäessään sitä sietämättömänä perusoikeuksien loukkauksena naisten oikeuksien valiokunta samalla paljastaa , mitkä sen mielestä ovat prostituution kieltämisestä aiheutuvia vahingollisia seurauksia .
– b5-0146 / 2004 : mckenna vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta : myanmar ( pakotteiden uusiminen ) .
haluaisin kuitenkin mainita lopuksi pari seikkaa. ehdot on asetettu noudatettaviksi , ja slovakiaa on kohdeltava samalla tavoin kuin liettuaa. emme saa antaa yksittäisillä päätöksillä käsitystä , että ehtoja tulkitaan vaihdellen .
yksi turkin liittymiseen liittyvä näkökohta on syytä mainita. islamilaisena valtiona , joka on myös euroopan unionin jäsen , sillä olisi merkittävä asema lännen ja islamilaisen maailman välisten suhteiden kehittämisessä .
väitän , että afrikka tekee nykyään euroopan tavoin ainutlaatuista ja luovaa työtä , joka voi osaltaan edistää ihmisten ymmärtämystä ja kykyä voittaa vastoinkäymiset ja rakentaa uusi toivon maailma .
kyllä , kyllä , puhun myös ranskaksi. puhun molempia kieliä. pyrin puhumaan myös saksaa , jos olette huomanneet , ja haluaisin puhua vielä useampia kieliä .
herra hallam , otitte esille hankalan asian , jota on kylläkin käsitelty puhemieskonferenssissa .
odotan suunnitelmissa olevaa tarkastusta , koska tiedän , että tämä ei riitä. happamoituminen jatkuu huomisesta päätöksestä huolimatta. haluan kiittää jäseniä ja komissiota siitä työstä , jota olemme yhdessä tehneet .
vuotuisen tiivistelmän on oltava enemmän kuin lisäarvoton kertomus. sen on sisällettävä todellista eriteltyä tietoa , jota komissio voi käyttää vakuuttaessaan tilintarkastustuomioistuinta ja parlamenttia kunkin jäsenvaltion valvontatilanteesta .
mitä komissio aikoo tehdä ikääntyneisiin ihmisiin kohdistuvan väkivallan torjumiseksi euroopassa ?
arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , hyvät kollegat , luomme tänään katsauksen euroopan unionin tulevaisuuteen , ja samalla keskustelemme euroopan tulevaisuudesta .
( pl ) arvoisat puhemies ja komission jäsen , tämä on hyvä mietintö. en halua toistaa jo mainittuja kohtia , mutta haluaisin kiinnittää huomionne muutamaan yksittäiseen seikkaan .
lopuksi kysyn , voisimmeko selvittää lopullisesti paljon kiistaa aiheuttaneen kysymyksen parlamentin toimipaikasta ?
julistan euroopan parlamentin istuntokauden 1996-1997 päättyneeksi ja muistutan , että parlamentti kokoontuu perustamissopimuksen järjestelyjen soveltamisen vuoksi huomenna tiistaina 11. maaliskuuta 1997 .
luettelo ei ole pitkä ja se on helposti saatavilla kaikilla kielillä !
ratkaisevaa on se , että direktiivin myötä palautusprosessit saatetaan yhteisön seurantamekanismien alle. voimme tätä kautta taata , että tietyt vähimmäisstandardit tulevat pian sovellettavaksi kaikkiin jäsenmaihin .
kirjallinen . - ( et ) kun internetistä tulee entistä enemmän osa jokapäiväistä elämää , on yhä todennäköisempää , että nykyajan lapset joutuvat verkkoymäristössä hyväksikäytön , seksuaalisia tarkoituksia koskevien yhteydenottojen , häirinnän tai muun vastaavan uhriksi .
kehotan puheenjohtajavaltio ranskaa ja komissiota johtamaan tämänsuuntaista kansainvälistä aloitetta .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
lainsäädäntöpuitteiden käyttöönotto valtioiden välisiä työehtosopimuksia varten on epäilemättä askel oikeaan suuntaan ja on sanomattakin selvää , että tämä askel on tärkeä ottaa .
julkilausumassa vahvistetaan jälleen , että kaikkien euroalueen jäsenvaltioiden on noudatettava järkevää ja hyväksyttyjen sääntöjen mukaista politiikkaa. niiden on myös oltava tietoisia alueen taloudellista ja rahoituksellista vakautta koskevasta yhteisestä vastuustaan .
tarvitaan tiukempaa , ei liberaalimpaa , kuoleman määritelmää. yhden elämän päättämistä toisen pelastamiseksi ei mitenkään voida hyväksyä .
se on sopivin , perusteellisin ja kauaskantoisin unionin yhteisvastuupolitiikan muoto .
kuten parlamentin jäsenet tietävät , seurantakeskus on julkinen laitos , jonka tehtävänä on koota taloudellisia ja oikeudellisia tietoja erilaisista kansainvälisistä lähteistä ja parantaa niiden käyttökelpoisuutta yhdistämällä niitä järjestelmällisesti ja kokonaisvaltaisesti .
pidän tätä komissiota myönteisenä. ryhmämme enemmistö tukee komissiota , kuten tekee todellakin myös parlamentin enemmistö. pyydämme reilua peliä vastineeksi komissiolle antamastamme tuesta .
kellett-bowmanin väliaikaisen yhteisön passitusjärjestelmän tutkintavaliokunnan puolesta laatima mietintö ( a40053 / 97 ) yhteisön passitusjärjestelmästä ; -väliaikaisen yhteisön passitusjärjestelmän tutkintavaliokunnan suositusluonnos ( a4-0054 / 97 ) tutkintavaliokunnan mietinnöstä yhteisön passitusjärjestelmästä .
( es ) arvoisa puhemies , mietintö näkyy edelleen monitoreissa krahmerin mietintönä , vaikka se itse asiassa on barsi-patakyn mietintö. tämä voi aiheuttaa sekaannusta. minä ainakin hämäännyin .
kysyjän jälkimmäisen kysymyksen osalta viittaan alkuperäisen vastaukseni analyysiin vapaakauppasopimuksesta. vapaakauppasopimusta koskevat hankkeet ovat hyvin pitkällä ja me odotamme , että se allekirjoitetaan nyt joulukuussa .
. ( fr ) trakatellisin ja scheelen laatimat mietinnöt viittaavat kahteen limittäiseen asetusehdotukseen , jotka osittain päällekkäisesti käsittelevät geneettisesti muunnettujen organismien hyväksyntää , jäljitettävyyttä ja merkintöjä .
tämä on mielestäni rehellinen ja myös oikea askel , sillä menetämme muuten kaiken uskottavuuden , ja sama ongelma tulee esiin vuosittain yhä useammissa valtiossa .
( hu ) arvoisa puhemies , valitan samasta asiasta. en ole saanut puheenvuoroa kuuteen kuukauteen. en tunne sääntöä. istumme aina koko keskustelun ajan täällä turhan takia .
sen vuoksi äänestän mietinnön kohtia z , 12 ja 13 vastaan .
( puhemies julisti kaksi yhteistä kantaa hyväksytyiksi ( näin muutettuina ) . )
– arvoisa puhemies , paljon on jo sanottu , enkä käytettävissäni olevan minuutin aikana pysty käsittelemään edes kaikkein tärkeimpiä näkökohtia .
edellä mainitusta käy myös ilmi , että tehokas ympäristönsuojelu ja ympäristökatastrofien ennaltaehkäisy edellyttävät direktiivin soveltamisalaan kuuluvien toimien säännöllistä tarkistamista sekä uusimpien tieteellisten päätelmien ja sillä välin hankitun kokemuksen arviointia .
parlamentti haluaisi tietää , mitä vaikutuksia on järjestelmän toiminnalla. avain tähän on tieto siitä , missä määrin tullietuusjärjestelmällä torjutaan köyhyyttä .
kuten käsiteltävänämme olevassa päätöslauselmassa todetaan , vastustamme tällaista toimintaa , jossa euro on väline ja jonka tavoitteet ovat rahoituspalvelujen toimintasuunnitelman mukaisia .
( el ) arvoisa puhemies , koska ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi euroopan yhteisön kansallisten varustamoyhdistysten keskusjärjestön ja euroopan kuljetustyöntekijöiden liiton tekemän sopimuksen täytäntöönpanosta ei keskustella parlamentissa , haluan korostaa sen merkitystä euroopan unionille .
katson , että asiat ovat paljon yksinkertaisempia. vihollisemme ovat talibanit , ei yhdysvallat eivätkä länsivallat. kaikki tämä on hyvin monitahoista , mutta meidän on oltava tarkkoina sen suhteen , miten asiat esitämme .
meidän on ilmaistava päättäväisyytemme uudelleen atlantin molemmin puolin , jotta voimme torjua terrorismia määrätietoisesti ja tehokkaasti. emme kuitenkaan saa tehdä niin oikeusvaltioperiaatteen ja perusoikeuksien kunnioittamisen kustannuksella .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
serbian kansa on ottanut kohtalonsa omiin käsiinsä. euroopan parlamentti haluaa ilmaista sille täyden solidaarisuutensa tällä historiallisella hetkellä , kun tyrannia horjuu ja demokratia juhlii .
arvoisa puhemies , presidentti chirac latisti monien parlamentin jäsenten esittämät kielteiset reaktiot nizzan tuloksesta , ja määritteli ne epärealistisiksi ja epäkäytännöllisiksi .
vastustaako joku sitä , että tekstiin lisätään " ja neuvoston " ? koska asiaa ei vastusteta , lisäämme tekstiin tämän suullisen ehdotuksen .
tämän aloitteen avulla teemme ilmatilastamme eurooppalaisen , mitä se ei aiemmin ollut. luomme näin todellisen eurooppalaisen ilmatilan , eurooppalaisen taivaan , ja liitämme siihen jäsenvaltioille annettavat takeet .
– helpommin ( tarvitaan paljon vähemmän omia toimia ja asetukset ovat edullisempia )
tarkistukseni antaisivat aikaa harkita arvopaperisääntelyssä hyödykkeiden pääomajärjestelmää. tällä välin tarkistukset takaavat riskihyödykkeiden pääoman minimitason eu-tasolla .
näiden kysymysten käsittelyä meidän on jatkettava parhaillaan käymissämme keskusteluissa. haluan esittää myös joitakin huomioita ja korostaa niiden kysymysten merkitystä , jotka liittyvät lokakuussa pidettäviin vaaleihin .
on surullista , että tekstiili- ja vaatetusalalla on " tuhottu " yli 600 000 työpaikkaa alle viidessä vuodessa laajoilla , yhä jatkuvilla irtisanomisilla .
emme voi harkita tuen kansallistamista seuraavassa ymp : ssä , emmekä voi harkita suoran tuen leikkaamista , koska suoran tuen puuttuminen tai sen varojen leikkaaminen johtaisi eteläisessä italiassa ja välimeren alueella maanviljelyn kriisiin .
. mietinnössä luodaan eu : sta jokseenkin tarkka kuva , joka poikkeaa huomattavasti varta vasten luodusta kuvasta ihmisoikeuksien kunnioittamisen mallina , joksi eu : n puolestapuhujat sitä usein kuvaavat .
8. viinin yhteisen markkinajärjestelyn uudistaminen ( äänestys )
– euroopan komissio laatii parlamentin ja neuvoston avulla monia strategioita ohjeiden antamista ja hyvien käytänteiden levittämistä varten .
tämän perusteella komission tiedonannossa esitetyt ehdotukset liittyvät sekä talouspolitiikan yhteensovittamiseen että finanssipolitiikan koordinointiin ja valvontaan .
arvoisa komission jäsen , pyydän , että vastaisitte lyhyesti , jotta voimme antaa puheenvuoron sitten muille parlamentin jäsenille ja lopettaa sen jälkeen .
arvoisa puhemies , komissio on syvästi huolissaan koleratilanteen pahenemisesta haitissa .
karlssonin laatima teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö ( a5-0297 / 2003 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi öljytuotteiden toimitusvarmuutta koskevien toimenpiteiden lähentämisestä ( kom ( 2002 ) 488 - c5-0448 / 2002 - 2002 / 0219 ( cod ) )
arvoisa puhemies , tämä todellakin vaatii lisäkeskusteluja ja lisäharkintaa sen osalta , mitä voitaisiin asettaa kilpailun perussääntöjä koskevaan koriin - niin kuin minä sitä kutsuisin - jota kansalliset viranomaiset soveltaisivat maailmanlaajuisesti .
huolimatta järjestelmän puutteista olisi ollut mahdoton ajatus äänestää " ei " . en halua vaarantaa koko direktiiviä , joka sisältää monia myönteisiä seikkoja nykytilanteeseen verrattuna .
hyväksytyillä toimilla on saatava yhteisön politiikat vastaamaan näiden alueiden tarpeita , erityisesti työllisyyden , kulkuyhteyksien , verotuksen , sosiaalisten peruspalvelujen , teknologian ja ympäristönsuojelun alalla ilmeneviä tarpeita .
kannatin esittelijä alejandro cercasin kantaa , sillä työajan järjestäminen on euroopan kansalaisten arkielämän kannalta tärkeä aihe .
tehdäkseni asian täysin selväksi totean , että kyse on sanoista " äidin terveyden hoitamiseksi " .
haluaisin , arvoisa puhemies , lopuksi kiittää erityisesti ja jälleen kerran euroopan parlamenttia ja varsinkin parlamentin jäsen hughesia tehdystä työstä ja ehdotukselle annetusta tuesta .
( en ) arvoisa puhemies , luin kiinnostuneena ensimmäisen lauseen , jonka mukaan rahasto on perustettu , jotta voidaan tarjota lisätukea työntekijöille , jotka kärsivät maailmankaupassa tapahtuneiden merkittävien rakennemuutosten seurauksista .
pérez royon laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0417 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi rahoitusvakuusjärjestelyistä ( kom ( 2001 ) 168 - c5-0131 / 2001 - 2001 / 0086 ( cod ) ) .
euroopan parlamentti oli jo ensimmäisessä käsittelyssä joulukuussa 1996 laajalti parantanut tätä direktiiviehdotusta , jota käsiteltiin yhteispäätösmenettelyn mukaisesti .
enemmän kuin pelkkiä sanoja nyt tarvitaan todellisia muutoksia politiikan sisällössä. uusliberalistisesta politiikasta on luovuttava ja on taattava todelliset yhtäläiset mahdollisuudet , varsinkin terveydenhuollon saatavuudessa .
arvoisa puhemies , haluaisin loppupuheenvuorossani kiittää komission jäsentä šemetaa ja komission kehitysavusta ja humanitaarisesta avusta vastaavia yksikköjä uutterasta ja tehokkaasta yhteistyöstä tässä menettelyssä .
" globalisaation sosiaalisen ulottuvuuden " sijaan olisi puhuttava " globalisaation rikollisen ulottuvuuden puolustamisesta " . sen sijaan , että äänestin mietintöä vastaan , minun olisi kenties vain pitänyt poistua täältä .
jotta voimme taata järjestön keskustelujen ja työn paremman avoimuuden , olisi taattava parempi tiedotus , järjestön ja kansalaisyhteiskunnan edustajien välinen vuoropuhelu ja julkinen pääsy tapaamisiin erityisesti riidanratkaisumenettelyissä .
eu : n teollisuutta vaivaavat liiallinen sääntely ja byrokratia. eniten kärsivät pienet ja keskisuuret yritykset , joiden hallinnollinen taakka on kestämätön .
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
minua on pyydetty esittämään tässä puheenvuorossa lyhyesti tietoja artemis-operaatiosta , jota euroopan unioni toteuttaa parhaillaan kongon demokraattisessa tasavallassa iturin alueella ja etenkin bunian kaupungissa .
tapasin kaksi viikkoa sitten ministeri zypriesin saksassa ja ministeri follettin yhdistyneessä kuningaskunnassa. he olivat halukkaita puhumaan. antakaa heille jotakin puhuttavaa !
on totta , että opetus- ja koulutusjärjestelmien nykyaikaistaminen auttaa eurooppalaista yhteiskuntaa vastaamaan tulevaisuuden haasteisiin ( esimerkiksi tietoyhteiskunta ) . myös paikallisen edustajan ominaisuudessani olen herkkä niiden toimien suhteen , joihin euroopan unioni saattaisi ryhtyä .
( en ) arvoisa puhemies , voin muiden rinnalla vahvistaa , että cathy ashtonin alettua hoitaa asiaa olemme nähneet paitsi tyylillisiä ja sävyllisiä muutoksia , myös sanastollisia ja nyttemmin lisääntyvässä määrin sisällöllisiä muutoksia .
sopimukset on neuvoteltu kehitysmaiden hallituksiin kohdistuvan eu : n paineen alla ja ottamatta asianmukaisesti huomioon niiden maiden kansalaisten mielipiteitä , jotka kärsivät pahiten sopimusten täytäntöönpanosta .
haluaisin vielä lopuksi esittää yhden tärkeän seikan , keskivertoamerikkalaisella ei ole minkäänlaista tietoa euroopan unionista. ymmärrän tämän erittäin hyvin havaittuani , miten monet unionin diplomaatit suorittavat tehtävänsä washingtonissa .
mihin toimenpiteisiin neuvosto aikoo ryhtyä kuuban hallitusta vastaan , jotta se lopettaisi demokraattien vainoamisen ja tukisi henkilöitä , jotka tekevät työtä demokratian ja ihmisoikeuksien puolesta kuubassa ?
samanaikaisesti jatkamme sinnikkäästi kansalaisyhteiskunnan tukemista auttamalla valkovenäläisiä kansalaisjärjestöjä ja edistämällä riippumattoman lehdistön sekä vilnassa maanpaossa toimivan european humanities university -yliopiston kehittämistä. lupaan jatkaa ponnistelujamme ja vahvistaa yhteyksiämme kansalaisyhteiskuntaan .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , puhun italian uutta sosialistipuoluetta edustavien parlamentin jäsenten puolesta .
corrien laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö ( a5-0032 / 2000 ) akt : n ja eu : n yhteisen edustajakokouksen vuoden 1999 työskentelyn tuloksista
venäjän lisääntyvä öljy- ja kaasuputkien omistus ei vastaa sitä riippumattomuutta , johon meidän eu : ssa pitäisi pyrkiä .
ilman muuta , hyvä kollega. asia luonnollisesti korjataan .
on syytä olettaa , että talousarvion lisämäärärahoilla edistetään merkittävästi euroopan unionin alueellista yhteenkuuluvuutta .
pse-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kiitos lausunnostanne ja kiinnostuksestanne asiaa kohtaan .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , virallisten lausuntojen lisäksi 2 artiklaan on tehty muutos , jonka myötä patenttisuojan soveltamisalaan ollaan sisällyttämässä myös tietokoneiden sisältämät ohjelmistot .
esityslistalla on seuraavana lipietzin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a6-0065 / 2006 ) kilpailupolitiikkaa vuonna 2004 koskevasta komission kertomuksesta ( 2005 / 2209 ( ini ) ) .
lisäksi eräitä palveluita , esimerkiksi yleishyödyllisiä palveluita , ei ole poistettu direktiivin soveltamisalasta , mikä voi johtaa harhapoluille .
olen täällä siis viiniä valmistavien intiaanien edustajana. en halua teidän päänahkaanne , arvoisa komission jäsen. haluan vain , että viininvalmistajat , jotka ovat tehneet ihmisiä onnelliseksi 2000 vuoden ajan , jätetään rauhaan .
yksi tarkistus voidaan hyväksyä periaatteessa sillä edellytyksellä , että se muotoillaan uudelleen : tarkistus 54 .
toinen perustelu kuolemanrangaistusta vastaan on se , että jopa kaikkein demokraattisimmissa maissa on tapahtunut lukuisia oikeusmurhia. jos joku tuomitaan ja teloitetaan syyttä , on valitettavasti liian myöhäistä hakea asiaan muutosta .
toivomme hartaasti , että pystytte antamaan tulevaisuudentoivoa kaikille maanne kansalaisille ja olemaan siten esikuvana koko afrikalle .
( parlamentti hyväksyi suullisen tarkistuksen . ) tarkistuksesta 15
yleisemmällä tasolla iloitsen siitä , että kansainvälisen kaupan valiokunta ja kehitysyhteistyövaliokunta tekivät valvontaelintä koskevan kompromissin , joka turvaa yhteiselle parlamentaariselle edustajakokoukselle sille kuuluvan aseman .
tätä työtä on tehtävä euroopan tasolla yhteistyössä jäsenvaltioiden kanssa yhteisten tarkastuskriteerien asettamiseksi. eroja on edelleen aivan liikaa erityisesti tarkastusten suorittamisessa .
arvoisa puhemies , vastaan kysymyksiinne ja puheenvuoroihinne , jotka koskevat komission toimivaltaan kuuluvia kysymyksiä .
– arvoisa puhemies , kaatumisen jälkeen ei ole vaikea nousta uudelleen jaloilleen. tämän vuoksi meidän on saatava kansalaiset ja kansalliset poliitikkomme jälleen mukaan toimintaan , kuten komission jäsen barnierkin totesi .
toinen painopiste : alueellistaminen. haluaisin mielelläni keskustella kanssanne tarkemmin siitä , mitä teemme tämän periaatteen toteuttamiseksi , koska meillä on tässä asiassa paljon puhuttavaa .
on myös selvää , että tindemansin mietinnön turvallisuuspoliittinen perusnäkemys ei jätä eu : ssa minkäänlaista mahdollisuutta ruotsin mallin mukaiselle liittoutumattomuudelle. valitettavasti tämäkin vahvistaa ne pelot , joista aikaisemmin olemme puhuneet .
toiseksi liiketoimintaympäristö , ja tämä tarkoittaa täysin avoimia ja vapaita sisämarkkinoita ilman monopoleja , avointa kilpailua , vähemmän sääntelyä ja vähemmän byrokratiaa , joiden puolesta komission varapuheenjohtaja , günter verheugen , taistelee rohkeasti .
taloudellisessa vapautumisessa otimme tukholmassa taas yhden askeleen eteenpäin. siitä ei tullut niin pitkä kuin me puheenjohtajavaltiona olisimme toivoneet , mutta se oli määrätietoinen askel oikeaan suuntaan .
tässä olivat huomautukseni , ja haluaisin kehottaa euroopan parlamenttia hyväksymään herra sisó cruellasin mietinnön. haluaisin vielä kerran kiittää häntä omistautumisesta euroopan liikenneverkkojen kehittämistyölle .
jos enemmistö maan kansasta vapaasti osoittaa kannattavansa liittymistä ja täyttää asetetut vaatimukset , ukraina voi tulevaisuudessa tavoitella euroopan unionin jäsenyyttä .
tekstiilien , tomaattien ja muiden hyödykkeiden tuottajat ja viejät eivät voi olla kilpailukykyisiä , ellei niillä ole käytössään tehokasta pankkijärjestelmää , tehokkaita vakuutusyhtiöitä , kirjanpitoyrityksiä , televiestintää ja kuljetusjärjestelmiä .
se , että kiinnitämme huomiota kilpailukyvyn vaikutuksiin , kustannustehokkuuteen , pk-yritysten erityisiin huolenaiheisiin , teollisuutemme innovatiivisuuteen ja kilpailukykyyn sekä oikeusvarmuuden takaavaan tietosuojaan , ei ole ristiriidassa reach-asetuksen kanssa vaan muodostaa olennaisen osan sitä .
kirjallinen . - ( pt ) euroopan julkisten eläkejärjestelyiden tulevaisuus on yksi keskeisistä haasteista euroopan tulevaisuudelle , ja panen merkille jäsenvaltioiden eläkejärjestelmien ongelmat .
äänesti eilen parlamentin enemmistön kanssa prodin mietinnön puolesta , jossa todetaan selväsanaisesti , että maaperän suojelemiseksi tarvitaan ennakoivia ja aktiivisia toimia .
- ennen 6 kohdasta toimitettua äänestystä
kollegani demokratialiikkeen puolueessa jakavat kanssani samat huolet ilmastonmuutoksen torjunnasta. tämä asia on vahvistettava koheesiopolitiikan painopistealaksi vuoden 2013 jälkeen .
neuvoston puheenjohtaja haarder nyökkää hyväksymisen merkiksi .
tässä yhteydessä ei pitäisi antaa esimerkiksi euroopan keskuspankkijärjestelmän mahdollisten voittojen siirtyä yhteisön talousarvioon , kuten on ehdotettu , vaan jäsenvaltioiden talousarvioihin .
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin ryhmäni puolesta ehdottaa suullista tarkistusta tarkistuksen 27 viimeiseen lauseeseen .
rajoituksia on edelleen , ja kollegat korostivat muun muassa tadžikistanin ihmisoikeus- ja köyhyysongelmia , mutta mielestäni tämä sopimus edustaa eu : ta parhaimmillaan ja kannatan sitä ehdottomasti .
arvoisa puhemies , mietinnön 21 kohdassa pyydämme komissiolta ehdotusta kesän 2002 aikana. koska kesä on jo ohitse , haluan muuttaa sanamuodoksi ? viimeistään vuoden 2002 lopussa ? .
arvoisa puhemies , käytän puheenvuoron tdi-ryhmän puolesta , vaikka edustankin vain yhtä sen jäsentä .
( de ) oletteko samaa mieltä siitä , että uuden perussopimuksen tai perustuslakisopimuksen valmistuminen ja hyväksyminen on ehdoton edellytys makedonian , kroatian ja muiden länsi-balkanin maiden liittymiselle ?
olisin halunnut , että toimenpidepaketissa olisi puhuttu enemmän jäsenvaltioista , jotka eivät kuulu euroalueeseen , ja siitä , miten hätätilanteessa saadaan rahoitusta .
tämänhetkiset vaatimukset ja pitkän aikavälin tarpeet huomioon ottaen voin mielestäni suositella mietinnön hyväksymistä .
minun on sanottava parlamentille , että mikäli tässä lähestymistavassa ei päästä yksimielisyyteen , se johtaa viivytykseen , se vahingoittaa jälleenrakennusprosessia bosniassa , se viivyttää pakolaisten paluuta ja se heikentää vakautta , rauhaa ja sovintoa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , lopuksi totean katsovani , että raaka-aineiden ja luonnonvarojen käytön kestävä ja avoin hallinta edellyttää tukimekanismeja ja taitotiedon siirtämistä kehitysmaihin .
arvoisa rouva puhemies , haluaisin aloittaa kiittämällä teitä tästä tilaisuudesta esitellä neuvoston suositus , joka koskee vastuuvapauden myöntämistä komissiolle talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 1996 .
hyväksyessään kesäkuussa 2008 annetun asetuksen parlamentti ilmaisi jo vahvasti vastustavansa kloorikäsitellyn lihan kaupan pitämisen sallimista euroopan markkinoilla , ja tämän mukaisesti toimivat myös maatalousministerit ja neuvosto viime joulukuussa .
riskiraskauksia ja syntyviä vammaisia lapsia varten on tietysti laadittava asianmukaiset ehdotukset , joiden perusteella äitiyslomaa voidaan pidentää erityistilanteen mukaan .
aineellisen jälleenrakentamisen lisäksi tärkeänä tavoitteenamme on edistää kansalaisyhteiskuntaa , kasvattaa kansaamme ihmisoikeuksien kunnioittamiseen ja demokratiaan sekä oikeaan näkemykseen siitä , mitä oikeudenmukaisuus todella on. ja siihen tarvitsemme teidän tukeanne .
toiseksi vaikuttaa siltä , että isosta-britanniasta eurooppaan vietyjen eläinten jäljittämisessä on ongelmia. pitääkö tämä paikkansa ? kuinka suuri on niiden eläinten osuus , joita ei voida jäljittää ?
esittelen nyt parlamentille toisen osan giertychille lähettämästäni kirjeestä , joka koskee hänen kanssaan eilen käymääni keskustelua :
komitean vastuulle ehdotettujen valvontatoimien on oltava julkisia , jotta kaikki kansalaiset voivat olla tietoisia ja ajan tasalla siitä , mitä heidän terveytensä hyväksi tehdään .
lamassouren laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0343 / 2001 ) komission vuoden 2000 määräaikaiskertomuksesta turkin edistymisestä euroopan unioniin liittymisen valmisteluissa ( kom ( 2000 ) 713 - c5-0613 / 2000 - 2000 / 2014 ( cos ) ) .
arvoisa puhemies , kiitän poissa olevaa esittelijää ja langenhagenia hänen puheestaan. langenhagen maalasi hyvin synkän kuvan turskan tilasta irlanninmerellä .
vaikka mietinnössä on joitakin asioita , jotka olisi mielestäni voitu hoitaa paremmin toisella tavalla , olen kaiken kaikkiaan sitä mieltä , että se tarjoaa joustavan ja järkevän lähestymistavan , jota olisi kannatettava .
puhemieskonferenssin työjärjestyksen 95 artiklan mukaisesti laatiman esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , kiitän ensin euroopan parlamenttia , ja erityisesti ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokuntaa. kiitän myös esittelijä sjöstedtiä hänen mietintönsä parissa ensimmäisessä käsittelyssä tekemästään työstä .
kiitän teitä vielä kerran parlamentin rakentavasta suhtautumisesta .
vetoaisinkin komissioon ja neuvostoon , jos ne olisivat täällä - ne sivuuttavat vetoomusvaliokunnan ja koko parlamentin - jotta ne antaisivat näille elimille niiden työn tekemisessä tarvittavat resurssit .
lisäksi tarvitaan enemmän aikaa. kolme vuotta ei riitä. tarvitsemme ainakin viisi vuotta. sen ohella rahoitus on myös äärimmäisen tärkeä asia. meidän on lisättävä rahoitusta .
kannatamme euroopan parlamentin kiitettävää työtä kuolemanrangaistuksen poistamiseksi ,
euroopan komissio ja myös euroopan parlamentti pitävät tärkeämpänä taloudellisia ja geostrategisia intressejään ja unohtavat yhteisvastuun ja vuosituhannen kehitystavoitteet ja hyväksyvät palauttamisdirektiivin kaltaisia häpeällisiä direktiivejä .
( nl ) arvoisa puhemies , äänestin tietenkin tätä poliittisesti korrektia mietintöä vastaan. flaamilaisena nationalistina en voi mitenkään hyväksyä sitä , että euroopan parlamentti yhdistää automaattisesti kansallismielisyyden muukalaisvihaan ja syrjintään .
hyvät parlamentin jäsenet , kuten tiedätte , terroristit iskivät jälleen 9. marraskuuta , tällä kertaa jordaniassa , ja osoittivat siten koko kauhean tuhovoimansa .
emme halua myöskään kimairoja ja hybridejä. haluamme , että ne kielletään nimenomaisesti. parlamentin asettuminen vastustamaan yksituumaisesti näitä kolmea eettistä periaatetta olisi turmiollinen viesti , ja se tarkoittaisi eettisessä mielessä padon murtumista .
äänestys toimitetaan muutaman minuutin kuluttua klo 17.30 .
haluaisin lopettaa ilmaisemalla toiveeni siitä , että euroopan parlamentti omaksuu jälleen vihreän imagonsa ja kannattaa sitä , että vaarallisten kemikaalien ja hormonien toimintaa vahingoittavien aineiden pitoisuudet olisivat lähes nolla vuonna 2020 .
valmistaako muuten valmiisiin kuorma-autoihin asennettavia ohjaamoja valmistava volvon umeån tehdas komission mielestä valmiita tuotteita vai kuorma-auton osia ?
sopeutuvuuden osalta on otettava huomioon sosiaalisten toimijoiden osallistuminen sellaisten asioiden käsittelemiseksi kuin työaika ja ylityötuntien vähentäminen .
väärennysmahdollisuuksien vähentämiseksi on euron metallirahoissa oltava erityisiä aitoustekijöitä. antamalla metallirahoille sekä eurooppalainen että kansallinen puoli ilmennetään sopivalla tavalla euroopan unionin jäsenvaltioiden välisen rahaliiton perusajatusta .
ruotsalaisten kristillisdemokraattien edustajana olen päättänyt kannattaa suositusta toiseen käsittelyyn , jossa käsitellään maantieliikenteen liikkuvia tehtäviä ammattimaisesti hoitavien henkilöiden työajan järjestämistä , koska se on tärkeää erityisesti liikenneturvallisista syistä .
annoin täyden tukeni esittelijä van bremptin mietinnölle ja kannatan komission alustavaa aloitetta .
toiseksi se on perusteeton siksi , ettei ole ollenkaan osoitettu , että vuoden 2001 talousarvio olisi " prosyklinen " : päinvastoin yhdysvaltain " ilmakuoppa " ja laskusuhdanne saattavat tehdä siitä äärimmäisen " kontrasyklisen " .
relativismista seuraa itse asiassa jännitteiden kasvu , koska se väistelee vaikeita alueita ja ohittaa ne. pluralismilla jännitteet voivat lientyä , koska se lähtökohtaisesti ottaa huomioon ihmisten arvomaailmat ja niiden erot .
suhtaudun myönteisesti myös ehdotettuihin toimiin , joiden tarkoituksena on parantaa raskaana oleville naisille suunnattua tiedotusta alkoholinkäytön riskeistä raskauden aikana .
äänestin tätä wto : n maatalousneuvottelujen seuraavaa kierrosta koskevaa euroopan parlamentin päätöslauselmaa vastaan kahdesta syystä .
tämä aloite tulee hiukan myöhässä , sillä muut teollisuusmaat - kuten yhdysvallat , australia , kanada ja muut - ovat ottaneet tehokkaasti käyttöön yleisiä strategioita metaanikaasupäästöjen vähentämiseksi .
( fr ) arvoisat puhemies , komission jäsen ja neuvoston puheenjohtaja , haluaisin kiittää lutz goepelia hänen työstään , koska on tärkeää , että euroopan parlamentti esittää mielipiteensä ymp : n terveystarkastuksen yleisistä suuntaviivoista .
äänestin brokin mietinnön kohdalla tyhjää , vaikka tuenkin täysin euroopan unionin laajentumista kymmenellä jäsenvaltiolla , joiden jäsenyys tulee voimaan 1. toukokuuta 2004 .
5. lammas- ja vuohieläinten elektronisen tunnistamisen käyttöönottopäivämäärä ( äänestys )
lisäksi oikeusasiamies on tehnyt ehdotuksia asianomaisten euroopan toimielinten ripeämmän reagoimisen varmistamiseksi , ja mikäli ehdotukset hyväksytään , tällä lisätään oikeusasiamiehen mahdollisuuksia ryhtyä toimiin ja ratkaista kansalaisten ongelmia .
naisen arvoa ja hänen osallistumistaan yhteen elämän tärkeimmistä tapahtumista eli äitiyteen käsiteltiin vain lisääntymisen tai seksuaalioikeuden hallinnan kannalta .
kaiken edellä mainitun perusteella on tärkeää , että tuemme näitä mietintöjä .
kofi annan totesi tänään avatessaan nairobissa ilmastonmuutosta käsittelevän konferenssin , että " ilmastonmuutos ei ole tieteiskirjallisuutta " . vakuutusasiantuntijat ovat ennustaneet , että vuonna 2040 luonnononnettomuuksista aiheutuu 2,3 miljardin euron suuruiset vahingot .
( ro ) arvoisa puhemies , taloudellinen ja sosiaalinen yhteenkuuluvuus sekä solidaarisuus ovat keskeisiä euroopan unionille. rakennerahastot auttavat osaltaan kehittämään kaikkia eu : n alueita , ja ne ovat tärkeitä etenkin uusille jäsenvaltioille .
kansalaisemme arvostavat energiatoimitusten varmistamista koskevista toimistamme aiheutuvia konkreettisia tuloksia. ppe-de-ryhmä aikoo esittää tästä aiheesta päätöslauselman seuraavaa brysselin istuntojaksoa varten .
ilman niiden vastuuta ja sitoutumista ei todellakaan ole mahdollista puhua välimeren maiden alueiden välisen vapaakauppa-alueen toteuttamishankkeesta , jota maltan konferenssissa esitettiin etelän ja pohjoisen välisten suhteiden kehittämiseksi .
jotta eurooppalainen rahoitus täyttäisi tarkoituksensa , päämäärän pitää olla selkeä ja ymmärrettävä , ja se on keskitettävä muutamiin tavoitteisiin. mutta tämä onnistuu vain , jos valvomme niitä .
tunnen myös , että parlamentissa on laaja tuki - ehkä ei täysi mutta laaja tuki - myös christine lagardelle , jonka eu : n jäsenvaltiot ja komissio ovat jo hyväksyneet ehdokkaakseen imf : n pääjohtajaksi .
täysistuntotarkistukset 169 , 153 , 160 , 177 , 190 , 176 , 165 , 178 , 155 , 172 , 168 , 173 , 166 , 157 , 163 , 174 , 156 , 158 , 175 , 179 , 184 , 186 , 187
lissabonin sopimuksen ja puitesopimuksen ansiosta lainsäädäntöprosessin alusta loppuun , täytäntöönpanoon saakka , vallitsee avoimuus , ja näin ei ehkä ole monissa kansallisissa parlamenteissa. sen vuoksi kehotankin komissiota ja neuvostoa ottamaan tämän vakavasti .
näiden kaikkien asioiden selvittämiseksi ja niiden valvomiseksi eu : n etujen mukaisesti eu : n toimielinten pitäisi laatia tällainen strategia .
tavallisesti kollegamme junker toimii hänen varamiehenään , mutta hän on huonovointinen ja sairaalassa. parlamentin jäsenet toivottavat hänelle varmasti pikaista paranemista .
jos vielä joku irlannissa tai muualla euroalueella tai eu : ssa epäilee euroalueen jäsenyyden etuja , kehotan häntä suuntaamaan katseensa luoteis-eurooppaan ja seuraamaan , mitä islannissa tapahtuu .
unionin työmuotoja kehitetään nyt säädöksin , jotka koskevat yleisön oikeutta saada tietoa asiakirjoista , ja toimielinuudistusten avulla. eu : n tulevaisuus on avoimessa ja demokraattisessa unionissa .
huomiseksi torstaiksi suunnitelluista äänestyksistä jäsen gauzèsin laatimaa mietintöä oikeudenkäynti- ja muiden asiakirjojen tiedoksiannosta jäsenvaltioissa siviili- tai kauppaoikeudellisissa asioissa koskeva äänestys siirtyy , jotta asiassa voitaisiin saavuttaa yhteisymmärrys ensimmäisessä käsittelyssä .
arvoisa komission jäsen , tarvitsemme yksinkertaistettua menettelyä niille tuotteille , joita luettelossa ei mainita , jotta ne voidaan nopeasti ottaa luetteloon , ja sitä varten tarvitaan 36 kuukauden määräaika .
arvoisa komission jäsen , kuten te olette sanonut ja kuten kollegani ovat korostaneet , tällaiset tapahtumat toistuvat yhä uudelleen tulevaisuudessa ilmastonmuutoksen myötä. komissio on jo ilmoittanut tiedonannosta , joka koskee ilmastonmuutokseen sopeutumista .
tarkistus ei aiheuta toimivaltaisille viranomaisille lisärasitusta vaatimusten noudattamisen valvonnasta , koska vastuu sen todistamisesta on yksinomaan elintarvikealan toimijoilla .
arvoisa puhemies , komissio on syvästi järkyttynyt ja pahoillaan siitä , mitä nag hammadissa etelä-egyptissä tapahtui koptikristittyjen jouluaattona , kuuden koptikristityn ja muslimipoliisin traagisista kuolemista ohiajavasta autosta ammuttuihin laukauksiin .
yhteisön rahoituksen kannalta tämä saattaa olla pieni ohjelma. kustannukset ovat todella vähäiset. eurooppalaisen teollisuuden mahdollisuudet ja mahdollisuudet edistää kiinteiden polttoaineiden päästöiltään puhdasta polttoa ovat valtavat .
ville itälän budjettivaliokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä esityksestä euroopan unionin yleiseksi talousarvioksi varainhoitovuodeksi 2008 ( pääluokat i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix )
komissio ei voi hyväksyä myöskään tarkistusta 105 , joka koskee vuosittaisten työohjelmien toimittamista parlamentille lausuntoa varten. voin kuitenkin hyväksyä niiden toimittamisen tiedottamista varten , kuten tarkistuksessa 46 esitetään .
jäsen sylla , teillä on ehdottomasti oikeus toimia niin. merkitsen asian pöytäkirjaan .
liikenne- ja matkailuvaliokunnan suosituksesta toiseen käsittelyyn ( a60120 / 2005 ) moottoriajoneuvojen turvavöistä ja turvajärjestelmistä ( 11934 / 3 / 2004 – c6- 0029 / 2005 – 2003 / 0130 ( cod ) ) ( esittelijä : paolo costa )
lisäksi näillä manöövereillä on epäilemättä täysin aiottua päinvastaiset vaikutukset. toisin sanoen ne tuovat esiin epäkunnioituksen , jota monet jäsenet tuntevat tiettyjä kollegoitaan ja ehdokkaita kohtaan .
viidennessä tutkimusta ja teknologista kehittämistä koskevassa puiteohjelmassa pohditaan satamien ja meriliikenteen rakenteita ja meriteknologian ongelmia ja kiinnitetään erityistä huomiota kestävän liikkumisen , liikennemuotojen yhteensopivuuden ja kestävien meriekosysteemien tutkimukseen .
keskeytämme tässä vaiheessa keskustelun ja aloitamme äänestykset .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
torjun sen , koska pyydän , että meidän työmme ymmärretään myös komission tukemiseksi. meillä on yhteinen tehtävä hoidettavana eurooppaa varten !
miten meidän pitäisi se tehdä ? hankejoukkovelkakirjojen ja muiden uusien rahoitusjärjestelyjen avulla , kuten olemme niin usein toistaneet. arvoisa komission jäsen , pyydän teitä kertomaan meille lisää näiden hankejoukkovelkakirjojen aikataulusta ja toteutuksesta .
meille eurooppalaisille on erityisen tärkeää , että euroopan unioni tekee itsensä mahdollisimman nopeasti riippumattomaksi energiatuonnin alalla lisäämällä monipuolistamista .
arvoisa puhemies , puhun hieman siitä , miksi esitämme tämän suullisen kysymyksen .
uen-ryhmän puolesta . - ( pl ) arvoisa puhemies , komission esittämä vihreä kirja ja mietintö , josta olemme keskustelleet , ovat mielestäni arvokas aloitus pidemmälle keskustelulle työlainsäädännön mukauttamisesta euroopan ja maailman muuttuvaan tilanteeseen .
enrique barón crespon euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta laatima suullinen kysymys neuvostolle jäsenten ohjesäännöstä ( o-0085 / 02 - b5-0506 / 02 )
tavoitteena on , että kaikki kansainvälisen sopimuksen sopimuspuolet saavat käyttöönsä tällaiset varat ja jakavat tästä saadut kaupalliset ja muut hyödyt .
kysyn komissaari van den broekilta , pitääkö tässä mainitsemani ilmoitus paikkansa ? jos niin on , haluaisin kuulla häneltä , millä tavalla tällaiset lausunnot ovat vihreän kirjan ja eurovinjettiä koskevien uusien ehdotusten mukaisia .
b5-0283 / 1999 schori , dìez gonzález ja muut pse-ryhmän puolesta kuolemantuomion täytäntöönpanon lakkauttamisesta koko maailmassa ;
( en ) taloudelliset vaikutukset ovat selvästi pahemmat joissakin jäsenvalioissa muihin verrattuna. kiitos , että otitte esille eläkeläiset. komissiolla on ymmärtääkseni valmiudet evätä rakennerahastot , jos jäsenvaltiot eivät noudata eu : n lainsäädäntöä .
( el ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kaksi ehdotettua toimenpidettä , jotka erottuvat muista , ovat viinitarhojen raivaus ja sokerin lisääminen viiniin .
vuonna 2003 muutetussa yhteisessä kannassa zimbabwen tilanteen todettiin huonontuneen entisestään , sillä maassa tapahtui jatkuvasti vakavia ihmisoikeuksien , sananvapauden , yhdistymisvapauden ja rauhanomaisen kokoontumisvapauden loukkauksia .
6. entistä jugoslavian tasavaltaa makedoniaa koskeva edistymiskertomus 2010 (
komissio voi myös hyväksyä monien tarkistuksien pääsisällön , jos niiden muotoilua tarkistetaan :
arvoisa puhemies , voin myös pyytää ryhmääni pidättäytymään tästä tarkistuksesta ...
arvoisa jäsen ebner viittaa tarpeeseen suojella lapsia ja nuoria muun muassa soittoäänten , matkapuhelinten ja pelien aggressiiviselta mainonnalta ja tiedustelee , aikooko komissio toteuttaa toimia tällä alalla .
ensinnäkin jo komission ehdottaman asetuksen muotoilussa tehdään selväksi - mielestäni oikein hyvin - että kyseessä ei missään nimessä ole lakko-oikeuden tai muiden jäsenmaiden lainsäädäntöjen takaamien perusvapauksien kyseenalaistaminen millään tavalla .
arvoisa puhemies , minua kiinnostaa , voisiko arvoisa komission jäsen antaa meille hieman tietoja tästä asiasta , jotta voitaisiin tarkastella , mitä voimme tehdä tulevaisuudessa tälle asialle .
katsooko neuvostokin , että euroopan yleisesti ja erityisesti euroopan parlamentin itsestään antamalle kuvalle on eduksi , jos toimielimet ottavat toistensa kokousaikataulun huomioon ?
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys )
toimintasuunnitelmassa todetaan myös , että riippumattoman ja puolueettoman oikeuslaitoksen perustaminen on välttämätöntä. se on hyödyllinen väline , jolla voidaan tukea hallitusta tärkeissä ja tarpeellisissa uudistuksissa tällä alalla .
hallitukset hyödyntävät öljyä lisätäkseen verotuloja , koska jokainen kuluttaja maksaa yhdestä öljyyn käyttämästään eurosta 70 prosenttia veroina valtiolle , ja samaan aikaan yhtiöiden voitot kasvavat .
haluaisin näiden asioiden lisäksi kiinnittää tänään huomiota kolmeen ongelmalliseen alueeseen , jotka otettiinkin osittain jo esille : ensinnäkin puutteisiimme , toiseksi puuttuviin ratkaisuihin , koska ehdotukset osoittautuvat epärealistisiksi , ja kolmanneksi jäsenvaltioiden koordinoimattomiin aloitteisiin .
haluan paneutua lyhyesti neljään seuraavaan kohtaan : eip : n ja komission välinen yhteistyö , eip : n toiminta kumppanuusmaissa , eip : n toiminta ehdokasvaltioissa sekä eip : n , euroopan yhteisöjen tilintarkastustuomioistuimen sekä komission välinen kolmikantasopimus .
ensimmäinen huomautukseni koskee taloudellista hallintoa. jos meiltä puuttuu rohkeutta ja avoimuutta toimia tosiasioiden , paikkansa pitävien tilastojen ja totuuden varassa ja toimia siten ystävien kesken euroopan unionissa , lopputuloksena on kaaos .
toisin kuin muut euroopan parlamentin sosialistiryhmän alankomaalaiset jäsenet , minä kannatan tarkistuksia 170 , 156 ja 177 , joilla pyritään rajoittamaan epäterveellisten elintarvikkeiden lapsille suunnattua mainontaa , ja perustelen kantaani seuraavasti .
arvoisa puhemies , luulen , että euroopan komission jäsenille on maksettava korvausta ylityötunneista ja sallittava heidän jäädä .
euroopan unionin on samalla liityttävä kansainväliseen liittoutumaan , johon yhdistyneiden kansakuntien pääsihteeri eilen viittasi avatessaan yleiskokouksen .
arvoisa puhemies , eu : hun , ukrainaan ja balkaniin toimitettavaa kaasua koskevaa kriisiä olisi tarkasteltava ensisijaisesti osana taistelua poliittisen ja taloudellisen vaikutusvallan saamiseksi entisen neuvostoliiton tasavalloissa .
laskelmien mukaan eurooppalaiset yritykset menettävät 700-800 miljoonaa euroa eu-patentin puuttumisen vuoksi. on itsestään selvää , että tämä summa voitaisiin hyödyntää paljon paremmin , jos se kanavoitaisiin esimerkiksi teknologiseen tutkimukseen .
lopuksi haluan kiittää oikeusasiamies södermania siitä hyvästä yhteistyöstä , jota komission ja hänen välillään on tehty .
on kuitenkin löydettävä tasapuolinen ratkaisu , jottei uusi direktiivi aiheuta tarpeettomia hankaluuksia maanviljelijöille ja maataloudelle yleensä. esimerkiksi vuonna 2003 skottiviljelijöiltä perittiin pohjavesimaksut , mutta englantilaisilta ei .
. ( it ) arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , yritän puhua mahdollisimman lyhyesti , koska näen , että parlamentti valmistautuu jo äänestyksiin .
rouva maes , olen pahoillani , mutta minun täytyy nyt tosiaan keskeyttää puheenvuoronne. olette ylittänyt puheaikanne jo puolellatoista minuutilla !
toinen näkökohta koskee energiaköyhyyttä , ja tästä syystä me pidämme parlamentin mietintöä erinomaisena ja toivomme , että se hyväksytään .
alde-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa liittokansleri , onnittelen teitä saavutuksistanne : sekä julistuksen tekstistä että saavutetusta yksimielisyydestä .
ei ole hyväksyttävää , että daryn mietinnössä esitetään uudestaan 10 vuoden siirtymäaikaa asettamatta lopullista järjestelyä etusijalle .
hyvälaatuinen työllisyys vähentää merkittävästi köyhyyden riskiä. työssä käyvät henkilöt elävät kuitenkin myös usein köyhyysvaarassa .
presidentti bushin vierailu brysselissä toisen kautensa näin varhaisessa vaiheessa on tärkeä poliittinen signaali .
– arvoisa puhemies , pyytäisin komission jäsentä antamaan keskustelun päätteeksi muutamia selityksiä .
vaikka emme hyväksy kaikkia ehdotuksia , suhtaudumme myönteisesti tämän mietinnön vaikuttimiin .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma irakin tilanteesta .
jotta opetus toimisi tulevaisuudessa kansalaisuuden tukipylväänä , eikö komission mielestä meidän pitäisi keskittää ponnistelumme jäsenvaltioiden oppisuunnitelmien tarkistamiseen koulutuksen parantamiseksi eri aloilla , myös humanistisilla ja kulttuuriin liittyvillä aloilla ?
arvoisa puhemies , haluan kiittää teitä tästä tilaisuudesta kertoa komission käsityksiä uudesta banaanien tuontijärjestelmästä. on sanomattakin selvää , että olemme hyvin pettyneitä 22. lokakuuta 2005 annettuun toiseen välimiestuomioon .
toinen ala sisältää yhteisön lainsäädännön muuttamisen tai euroa koskevat oikeudelliset puitteet ja euron suurimmat vaikutukset yhteisön lainsäädäntöön .
kirjallinen . - ( it ) tällaisena aikana , jolloin talous- ja finanssikriisi näyttäytyy laaja-alaisena ilmiönä , joka riivaa kaikkia aloja erotuksetta , maatalousala ei ole poikkeus , vaan edellyttää voimakasta rahoitustukea ja avoimuutta .
yhteisön tupakka-alan rahastolla , jota rahoitetaan siirtämällä siihen tietty määrä vuosille 2006 ja 2007 varattua tupakkatukea , edistetään aloitteita , joilla pyritään lisäämään tietoisuutta tupakoinnin vahingollisista vaikutuksista .
pidän jonkin verran rohkaisevana sitä , että euroopan teollisuudelle myönnettyjen valtiontukien määrä näyttää olevan laskussa. paljon on kuitenkin vielä tehtävä , ja kehotan komissiota olemaan paljon ankarampi ja paljastamaan euroopan valtiontukinarkomaanit .
kirjallinen . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , äänestin andrikienėn laatiman yk : n ihmisoikeusneuvoston kehitystä , mukaan lukien eu : n asemaa , koskevan mietinnön puolesta. euroopan unionin asema tässä neuvostossa on ratkaisevan tärkeä .
vielä yksi huomautus : olen tavattoman pettynyt parlamentin konservatiivisuuteen. toivon , että äänestämme huomenna atkinsin tai sterckxin tarkistuksen puolesta , ja muussa tapauksessa minun on äänestettävä tätä mietintöä vastaan .
( en ) arvoisa puhemies , tuen vuoden 2020 ympäristötavoitteita , mutta minulla on ankaria epäilyksiä joistakin menetelmistä. kööpenhaminan konferenssi oli hyvä esimerkki huonosta menetelmästä. ja mitä me siitä opimme ?
tässä muodossa hyväksytty päätöslauselma edistää siten kokonaisuudessaan avoimuutta ja tehokkuutta euroopan kansalaisten hyväksi .
mihin toimiin puheenjohtajavaltio yhdistynyt kuningaskunta on ryhtynyt edellä mainitun epätyydyttävän asiaintilan korjaamiseksi ? voiko neuvosto vakuuttaa kysymyksen esittäjälle , että ensi vuonna on odotettavissa myönteinen tarkastuslausuma euroopan unionin tileistä ?
arvoisa puhemies , olen samaa mieltä siitä , mitä jäsen helmer sanoi , mikä varmasti hämmästyttää kaikkia .
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 116 artikla ) : ks. pöytäkirja
tämän vuoksi minulla ei ollut muuta mahdollisuutta kuin äänestää nyt tarkasteltavana olevaa yhteistä päätöslauselmaesitystä vastaan. tähän on kaksi syytä , jotka ovat mielestäni ratkaisevia .
komissio aikoo jatkossakin antaa täyden panoksensa vastatakseen hiv / aidsin haasteeseen. tiedän , että meillä on parlamentin tuki tälle pyrkimyksellemme , ja arvostamme sitä suuresti .
lokakuun 2008 lopussa tai marraskuun alussa , en ole aivan varma milloin , valtion turvallisuuspoliisi kertoi hu jialle , että hän oli voittanut saharov-palkinnon .
arvoisa puhemies , vaikka en ollutkaan paikalla , kun päätöslauselmasta keskusteltiin , haluan aluksi kiittää jacksonia , sillä hän hyväksyi neljä esittämästämme viidestä tarkistuksesta .
kirjallinen . - ( en ) heti kun latvia oli liittynyt eu : hun , latvian hallitus päätti , että eu : n määrärahojen myöntämistä varten oli riittävää ilmoittaa latvian olevan yksi alue . ( puola on jaettu 16 alueeseen ) .
euroopan ympäristökeskuksen raportissa osoitetaan lisäksi , että euroopan unionin jäsenvaltioiden täytyy maksaa 2,9 miljardia euroa puhtaan kehityksen mekanismin - kioton pöytäkirjaan sisältyvän välineen - hyödyntämiseksi tästä vuodesta alkaen .
päämääränä on asettaa perusoikeudet keskeiselle sijalle kaikissa mahdollisissa toimissa ja säännöksissä , jotta voisimme todella pitää eurooppaa perusvapauksien symbolina .
lisäksi jäsenvaltiot saakoot itse vahvistaa kansalliset huumepolitiikkansa. tämän ei luonnollisesti pidä estää meitä oppimasta toistemme hyvistä ja huonoista kokemuksista. yhteinen huumelainsäädäntö eu : n tasolla ei ole tarkoituksenmukaista eikä toivottavaa .
elvyttääkseen strategian sosiaalista ulottuvuutta neuvosto on esittänyt uuden sosiaalipoliittisen ohjelman ( 2006 – 2010 ) , joka ei mielestäni vastaa ohjelmalle perustellusti asetettuja odotuksia .
haluaisin vastata joihinkin keskustelussa esiin tulleisiin kysymyksiin. puuttumatta tarkemmin eri kohtiin haluaisin korostaa , että olemme samaa mieltä kahdesta tärkeimmästä johtopäätöksestä .
( de ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , meillä on edessämme uusi eu : n varojen täytäntöönpano eip : n välityksellä. käytän puheenvuoron , koska haluan esittää varoituksen .
– arvoisa puhemies , olen iloinen siitä , että meillä on tänään tilaisuus keskustella ja äänestää kahdesta tärkeästä unionin aluepolitiikkaa koskevasta mietinnöstä .
olen myös yrittänyt reilusti yli vuoden ajan saada ajatukseen valvojien kollegiosta tai rajat ylittävien rahoituslaitosten paremmasta sääntelyjärjestelmästä jonkinlaista järjestystä .
puheenjohtajavaltio ranska teki aiheesta yhden toimintaohjelmansa painopistealueista. tästä syystä puheenjohtajavaltio ranska aikoo lainsäädännöllisillä toimenpiteillä laatia riittävän laajan oikeuskehyksen , jotta se kattaa rahanpesun rikoksena .
( istunto keskeytettiin klo 13.15 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
3. ey : n ja kap verden kalastuskumppanuus ( äänestys )
toinen vaatimuksemme koskee joustovarausten lisäämistä mahdollisten kriisi- ja hätätilanteiden varalta .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , tässä mietinnössä valmistaudutaan väestönkehitysmuutokseen. tarkoittaako tämä , että luovutamme ja hyväksymme samalla vuonna 2005 annetun vihreän kirjan ennustukset ?
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , vaihtelun vuoksi haluaisin puhua meneillään olevan sokerin yhteistä markkinajärjestelyä koskevan uudistusprosessin puolesta , tosin kiinnitän erityistä huomiota syrjäisimpien alueiden sokerialaan .
yksityisen sektorin investoinnit tutkimukseen eivät yllä yhteiskunnallisesti optimaalisesti tasolle. jäsenvaltioiden on oltava keskeisessä roolissa ja kehitettävä yhteistyötä , jotta uuden osaamisen luominen olisi mahdollista ja koko yhteiskunnan saatavilla .
. nopeudenrajoittimien pakollinen käyttöönotto monissa erilaisissa ajoneuvoluokissa , mikä käytännössä tarkoittaa sitä , että enimmäisnopeus kaikkialla eu : ssa on 62 mailia tunnissa , on aivan liian voimakas toimenpide .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , arvoisa komission jäsen , haluan aluksi todeta , että ryhmäni kannattaa nyt käsittelemiemme mietintöjen tekstiä mutta ei kaikkia lausuntoja , joita mietintöjä esiteltäessä on tässä täysistunnossa esitetty .
mirandan laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö ( a5-0404 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi yleisen tullietuusjärjestelmän soveltamisesta 1 päivästä tammikuuta 2002 alkaen 31 päivään joulukuuta 2004
arvoisa puhemies , esitän kolme huomautusta. ensinnäkin olen samaa mieltä jäsen kirkhopen kanssa siitä , että perustuslakisopimus on täysissä voimissaan ja että meidän pitäisi iloita siitä .
1. neuvoston suositus nuorten vapaaehtoisesta liikkuvuudesta euroopassa ;
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
lisäksi saimme seitsemännen puiteohjelman ennen kaikkea ajoissa valmiiksi .
käsiteltävänä olevan mietinnön kohdalla monet jäsenet ehdottivat rakennuksia koskevan osan vahvistamista. on varaa luoda laajamittainen eu : n aloite rakennuksista. niiden osuus energiankulutuksestamme on 40 prosenttia ; voimme pyrkiä paljon pidemmälle korjausrakentamisessa .
olen tästäkin kuullut perustelun , mutta haluaisin huomauttaa , että parlamentissa on hätätapausten varalta jokaisen ryhmän käytettävissä puhelimia , joita niissä tapauksissa tulisi myös käyttää. haluaisin tehdä tämän vielä kerran täysin selväksi .
toivomme lisäksi , että tiedonanto auttaa lisäämään yhteisymmärrystä siitä , miten riskejä hallitaan , ja että se hälventää pelkoa siitä , että ennalta varautumisen periaatetta voitaisiin käyttää mielivaltaisesti tai piiloprotektionismin muotona .
– arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , puhun uuden italian sosialistipuolueen sosialistien puolesta ja kehitysyhteistyövaliokunnan jäsenenä .
rauhanprosessia ei kuitenkaan turvata vain ulkoisilla tukiaisilla. päinvastoin vaarana on , että tämä rahavirta muuttaa yritteliään ja säästäväisen maailmankolkan tukiriippuvaiseksi , joka tarvitsee muualta tulevaa apua .
olen tietysti kuunnellut erittäin tarkkaavaisesti arvoisien jäsenten huomioita ja heidän kysymyksiään , ja joistakin niistä kävi ilmi huoli aikaansaadusta sopimuksesta .
meidän on myös muistettava , että eu : n lainsäädännössä on jo olemassa kasvinsuojelutuotteiden markkinoille saattamista ja käyttöä koskeva sääntelykehys. tulevan strategian on oltava yhteensopiva nykyisen sääntelykehyksen kanssa .
– hyvät parlamentin jäsenet , esittelijä bushill-matthews on laatinut kauan kaivatun mietinnön. jos jatkamme edelleen näpertelemistä arkipäivän politiikan parissa , väestötieteellinen ja yhteiskunnallinen katastrofi iskee eurooppaan aasian tsunamin tavoin .
16. siitosmunien ja siipikarjan poikasten tuotanto ja pitäminen kaupan ( kodifioitu toisinto ) ( äänestys )
kuluttajat vaativat selkeätä ja täsmällistä tietoa. he eivät enää siedä sitä , että heitä petetään. tämänpäiväinen äänestys koski paljon muutakin kuin vain suklaata. pelissä on kansalaistemme luottamus .
arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi korostaa , kuinka tärkeänä komissio pitää tonnikalakantojen ja kalastuksen kestävyyttä sekä myös euroopan parlamentin merkitystä tässä prosessissa .
tämä väline , joka ei tosiaankaan ole ylellisyyttä , jota ilman selviämme vaikeina aikoina , on ehdottoman olennainen , jos haluamme säilyttää kasvun eu : ssa , luoda työllisyyttä ja saada aikaan vaurautta .
julistan euroopan parlamentin torstaina 15. marraskuuta 2001 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
meidän on kuitenkin oltava tietoisia siitä , että yhtenäisvaluutan käyttöönoton täytäntöönpanoon liittyy joitakin kysymyksiä. euroon siirtyminen aiheuttaa itse asiassa perustavaa laatua olevia muutoksia jokaisen unionin kuluttajan elämässä .
neuvoston vaatimuksesta komissio jatkaa kyproksenturkkilaiselle yhteisölle tiedottamista euroopan unioniin liittymisen eduista .
herra schwaiger , tällaisiin herkkiin poliittisiin kysymyksiin liittyy aina juuri esittämänne kaltaisia hiuksenhienoja eroja. te siis teette tarkistuksen suulliseen tarkistukseen. pelkään , että tästä saattaa syntyä jokin sekaannus .
kirjallinen . ( sv ) haluan käyttää tilaisuuden tuoda jälleen esiin sen , että kesäkuun lista hylkäsi tekstin ensimmäisessä käsittelyssä lokakuussa 2005 .
komission jäsen . - ( de ) arvoisa puhemies , olen viimeinen puhuja ja koetan olla mahdollisimman lyhytsanainen. koska nyt olen viimeinen puhuja , haluaisin kuitenkin korostaa tiettyjä tässä keskustelussa esitettyjä avainasioita .
komission mielestä vastavuoroinen tunnustaminen , joka on rikosoikeudellisen yhteistyön kulmakivi , edellyttää jäsenvaltioiden välistä vastavuoroista luottamusta. vastavuoroisen luottamuksen synnyttämiseksi tarvitaan vähimmäismääräistä yhdenmukaistamista tai edes rikoslakien lähentämistä ja menettelyllisiä oikeusturvatakuita .
tämä tilanne aiheuttaa epäreilua kilpailuetua ja on lisäksi vakava uhka kuluttajille kaikkialla. tämä seikka , hyvät naiset ja herrat , pitää valitettavasti paikkansa erityisesti kansainvälisillä markkinoilla , vaikka usein kritisoittekin tätä näkemystä .
arvoisa puhemies , aion puhua vain yhdestä asiasta. kyse on samasta asiasta , josta parlamentin jäsen roth-behrendt puhui , nimittäin riitojenratkaisumenettelystä .
pk-yritysten osallistuminen on tämän vuoksi elintärkeää niiden lissabonin strategiassa asetettujen tavoitteiden toteuttamiseksi , joilla pyritään edistämään kestävää kasvua ja luomaan lisää ja parempia työpaikkoja .
mietinnössä ehdotetaan sosiaalitukien sisällyttämistä euroopan unionin yleiseen talousarvioon , mutta vähimmäisvaatimukseksi on asetettava se , että kaikille työntekijöille , jotka voivat vielä menettää työpaikkansa , maksetaan täysi palkka eläkeikään asti .
. arvoisa puhemies , bulgariaa ja romaniaa ei hyväksytty välittömästi suurella laajentumiskierroksella vuonna 2004 , koska neuvottelut eivät olleet edenneet niiden kanssa yhtä hyvin kuin muiden .
olen syvästi vakuuttunut siitä , että myös länsi-balkanin maat ansaitsevat mahdollisuuden jäsenyyteen , edellyttäen että ne täyttävät aikanaan liittymiskriteerit , mutta tällä hetkellä olisi epärealistista asettaa sitovia määräaikoja tai päivämääriä .
. arvoisa puhemies , kiitän kaikkia keskusteluun osallistuneita. tämä aihe herättää tunteita ja vahvoja näkemyksiä , ja niitä on ilmaistu ja kuultu tänä aamuna täällä euroopan parlamentissa .
lapsen edun pitäisi olla ensisijaisen tärkeää. euroopan unionilla on arvojensa ja kehityksen käsitteensä kautta moraalinen velvollisuus varmistaa , että lasten oikeuksilla ovat pääpainopisteenä sekä sisäisissä että kansainvälisissä toimissa .
miten näiden tietojen valossa voidaan taata , että 1 500 brasilialaista tilaa täyttävät sovitut vaatimukset ?
tällä tavalla maksamme euroopan unionin puutteista tällä alalla. siksi , nyt kun tutkimme uudelleen sopimuksia , toivon , että meidän poliittiset johtajamme eivät haaskaa tätä mahdollisuutta tutkia ongelmien pohjimmaisia syitä .
olemme tyytyväisiä aseanin puheenjohtajan pyrkimyksiin helpottaa kahden valtion välistä vuoropuhelua , jotta kiista voidaan ratkaista rauhanomaisesti .
ehdotukset jakautuvat kolmeen pääosa-alueeseen , jotka ovat ensiksi kehitysavun rahoitus ja tuen tehokkuus , toiseksi politiikan johdonmukaisuus ja kolmanneksi saharan eteläpuoliselle afrikalle annettava etusija .
( en ) arvoisa puhemies , kuten kaikki tässä parlamentissa tietävät , yleisesti saatavilla olevat tilastot osoittavat , että säästäisimme hurjasti energiaa ja säästyisimme myös suurilta ongelmilta tulevaisuudessa , jos käyttäisimme energiaa säästäväisemmin .
sitä vastoin liikenneinfrastruktuurien maksaminen on luonteeltaan lopullinen toiminto , jolla hankitaan lopulliset resurssit , jolloin sijoitusten suhdannekierto voidaan saattaa loppuun .
myös useimmat tarkistukset , jotka nekin jätettiin yhteisymmärryksen hengessä , oli mahdollista hyväksyä , ja minusta lopputulos on tyydyttävä .
viimeinen asia on alaikäisten rikollisuusongelman riittävä hallinta , johon kuuluu toimenpiteitä alaikäisten rikollisuuden torjumiseksi ja heidän integroimiseksi yhteiskuntaan sekä oikeudellisia ja muita toimenpiteitä .
lopuksi haluan muiden parlamentin jäsenten lailla toivottaa koko parlamentin henkilöstölle , komissaarille , komission henkilöstölle ja kaikille niille , jotka ovat parlamentin palveluksessa , erittäin onnellista ja rauhallista joulua ja menestyksellistä uutta vuotta .
aihe : meriliikenteen turvallisuutta koskevat eurooppalaiset lainsäädäntötoimet
( sk ) aivan ensiksi haluaisin mainita avril doylen työn ja kiittää häntä yrityksestä saada aikaiseksi tasapainoinen asiakirja , jonka päätavoitteena on suojella kansalaisten terveyttä .
alan suurimmaksi puutteeksi on nimetty kuljetusmuotojen välisten solmukohtien puute. jos liikenneyhteyksiä - nämä liikennemuodot mukaan luettuina - halutaan kehittää , ensimmäinen tehtävä on rakentaa satamia ja terminaaleja .
bautista ojedan laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0183 / 2003 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi riisin yhteisestä markkinajärjestelystä ( kom ( 2003 ) 23 c5-0043 / 2003 2003 / 0009 ( cns ) ) ;
haluan siis pyytää jäsenten tukea mietinnölleni .
tämä epätavallinen hakemus osoittaa , että ongelma on monimutkainen ja että on löydettävä oikea suhde turvapaikkaoikeuden ja kansalaisten turvallisuudentunteen välille , kuten komission jäsen sanoi .
kiitos , alavanos. koska olen ymmärtänyt , että komissiolla ei ole antaa teille välitöntä vastausta - ja näin näyttäisi merkeistä päätellen valitettavasti olevan - kysymme asiaa uudelleen. luottakaa minuun .
ratkaisu on lisäys toimielinten väliseen sopimukseen , joka sääntelee selkeästi - kuten käsillä olevassa päätöslauselmaesityksessäkin vaaditaan - menettelyä , jolla parlamentti myöntää neuvostolle vastuuvapauden. siksi pyydän parlamenttia tukemaan ehdotusta .
toinen osa koskee kausityöntekijöitä. euroopan unionissa on ollut kausityöntekijöitä jo pitkään , ja myös he tarvitsevat parempaa tietoa tilanteesta , sosiaalieduista ja sovellettavista säännöistä. näitä tietoja on saatavilla eures-portaalissa .
mitä neuvosto aikoo tehdä taatakseen , että eu : lla on tulevaisuudessa luja ja yhtenäinen kiinan-politiikka ja että genevessä tapahtunut ei toistu ?
haluan ensimmäiseksi korostaa wto : n liittymisneuvottelujen erityistä luonnetta ja yrittää korjata vaikutelmaa - joka mietinnöstänne jää , jäsen gahrton - että olisimme toimineet tässä asiassa liian yksipuolisesti .
unioni ja jäsenvaltiot vastaavat vain vähäisillä toimilla tai eivät vastaa ollenkaan tähän murheelliseen tilanteeseen. ranska puolestaan häpäisee itsensä suorittamalla tiedotusvälineiden ja poliisin harjoittamia ihmisjahteja , joista yksi tehtiin calais ' n " viidakossa " .
14. poliittisten ryhmien muodostaminen ( työjärjestyksen 29 artiklan muuttaminen (
toiseksi , parlamentin velvollisuus tukea oikeusasiamiestä. parlamentti katsoo , että oikeusasiamies on ajoittain pulmalliseksi osoittautunut instituutio , mutta silti välttämätön oikeusjärjestelmämme kannalta .
eurooppalaisen vapaaehtoistyön on oltava alku nuorten kansalaisten euroopalle. parlamentin tehtävä on ilmaista tämä meille yhteinen tahto !
oma näkemyksemme on se , että emme hyväksy mitään muutoksia vuonna 1995 sovittuihin biologisiin kalastuskieltoaikoihin .
huomio on keskitettävä demokratiaan liittyviin aiheisiin. jäsen tannockin esittämä siirtymäajan rahasto tai demokratiarahasto on erittäin hyvä ajatus. haluan vielä kerran kiittää kollegaani tannockia erittäin rakentavasta mietinnöstä .
ensinnäkin toisin kuin muissa kysymyksissä yleinen mielipide eu : ssa on 65-70-prosenttisesti yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan kannalla .
. äänestin ydinvoimalaitosten käytöstäpoistoon tarkoitettujen varojen käyttöä koskevan mietinnön puolesta .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
merten suojelu on moraalinen velvollisuus , josta meidän on huolehdittava itsemme ja tulevien sukupolvien tähden .
tästä kohdasta seuraa , että päätöstä olla ottamatta käyttöön vesimaksuja pidettäisiin direktiivin rikkomisena , jos voidaan osoittaa , että irlannin hallitus ei ole noudattanut uusia vaatimuksia .
olemme jo jonkin aikaa yrittäneet euroopan parlamentin tuella parantaa iascf : n valtuutettujen hallintojärjestelyjä ottamalla huomioon , että kyse on riippumattomasta järjestöstä .
arvoisa puhemies , äänestin teollis- ja tekijänoikeuksia käsittelevää fourtoun mietintöä vastaan. minun mielestäni euroopan parlamentti on tehnyt eettisessä mielessä vakavan arviointivirheen äänestäessään tänään tämän mietinnön puolesta .
toivomme , että pääministeri hoitaa tehtävänsä. on kaikkien meidän etujen mukaista , että hän täyttää lupauksensa. toivomme , ettei hän ole pettänyt meitä , kun arvioimme hänen toimintaansa joulukuussa .
olipa kyseessä abu dschamal yhdysvalloissa tai öcalan turkissa tai jopa abdul achmin sabin täytäntöönpantu teloitus irakissa kaikki tällaiset teot on tuomittava. mielestäni kuolemanrangaistus on barbaarinen ...
yhteisessä maatalouspolitiikassa ei ole varaa laiminlyödä niitä , jotka haluavat varmistaa , että yhteisö säilyttää elintarvikeomavaraisuutensa kestävällä tavalla ihmisiä ja luontoa kunnioittaen .
sitten yleinen huomautus balkanilla kuulemma vallitsevasta korruption ilmapiiristä. mielestämme on tarpeen , että komissio sanoo mielipiteensä siitä , millä tavalla sen pitäisi vaikuttaa yhteisöön. vaikuttaako se yhteisön antamaan apuun ?
komissio on päättänyt edelleen ilmaista huolestuneisuutensa näistä asioista kaikissa suhteissaan turkin viranomaisiin huolimatta ankarassa tehdystä päätöksestä keskeyttää kaikenlainen poliittinen vuoropuhelu euroopan unionin kanssa .
kolmas huomio : ei ole hyvää oikeudenhoitoa eikä täytä hyvän oikeudenhoidon vaatimuksia , että menettelyt viedään näin laajasti julkisuuteen tiedotusvälineissä .
kirjallinen . - ( de ) äänestin roselyne lefrançois ' n mietinnön puolesta , koska terrorismin torjumisen keskeisenä periaatteena on oltava terroristirikosten ennaltaehkäisy .
koska tietojen julkaisu ja valvonta ovat keskeisiä tekijöitä tämän direktiivin tavoitteiden saavuttamisessa , on tärkeää ottaa käyttöön ehdoton avoimuus valvontaelinten osalta. haluaisin päättää puheenvuoroni onnittelemalla jean-paul gauzèsia erinomaisesta työstä .
samalla kun mietinnössä tunnustetaan kyynisesti sodan katastrofaaliset seuraukset ja irakin kansan teurastus , siinä todetaan hätäisesti , että asiat on loppuun käsitelty .
mutta luulen , että meidän pitää pyrkiä myös pääsemään eteenpäin , kohti tulevaisuutta , siinä mielessä , että muuhun euroopan unionin politiikkaan otetaan mukaan euroopan-välimeren konferenssin henki .
toiseksi ilmastonsuojelun ja energiariippuvuuden vähentämisen on annettava uutta puhtia tutkimukselle , innovaatiolle , kasvulle ja työllisyydelle .
oikeus kehitykseen on kuitenkin monitahoinen asia , ja se merkitsee taloudellista vaihtoa , kulttuurivaihtoa , konfliktien hallintaa , terrorismin torjuntaa , ympäristönsuojelua ja sukupuolten tasa-arvoa edistäviä toimia .
mikäli euroopan ihmisoikeustuomioistuin ei selkeästi kunnioita millään tavalla tällaisia ihmisoikeuksia , en katso , että sitä on mahdollista tunnustaa täällä hyväksyttynä ja asianmukaisena päätöksentekoelimenä .
miten se arvioi kreikan kansallisen kalastusta koskevan strategisen kehityssuunnitelman tähänastista toteuttamista ? missä määrin hankkeita on toteutettu ja tähän tarkoitukseen myönnettyjä määrärahoja otettu käyttöön ?
en voi kuitenkaan olla arvostelematta neuvostoa kärkkäästi sen pikkumaisesta ja jarruttavasta neuvotteluasenteesta eritoten siihen verrattuna , mitä se maailmanlaajuisesti ilmoitti .
. – kreikan kommunistisen puolueen edustajat äänestivät kaikkien poliittisten ryhmien edustajien allekirjoittamaa yhteistä esitystä vastaan , sillä sitä ei mielestämme voida hyväksyä .
( fr ) tässä tapauksessa seuraamme perinteisesti esittelijän mielipidettä .
lopuksi totean , että kannatan näiden toimenpiteiden pääsuuntausta , mutta selvästikin on tehtävä enemmän töitä verotusalan yksinkertaistamiseksi koko unionin alueella .
arvoisa puhemies , kahden käsiteltävänä olevan aloitteen tavoitteena on yksinkertaistaa euroopan monimutkaista ja vaihtelevaa menettelyä , joka liittyy kahdeksannen alv-direktiivin mukaiseen alv-palautusmenettelyyn .
ymmärrän hyvin , että puheenjohtaja barroso ajattelee perintöään , mutta me emme saa antaa tämän perinnön vahingoittaa euroopan yliopistoja ja tutkimuslaitoksia .
verotuksen ja tulliliiton pääosastoa kiinnostaa se , että tullinpalautusjärjestelmä aiheuttaa talouden vääristymiä , koska se on itse asiassa vientitukea. se takaa korean teollisuudelle selvän kilpailuedun euroopan teollisuuteen nähden euroopan unionissa .
( es ) arvoisa puhemies , laiton kalastus sekoitettiin äsken mafiaan. haluaisin omalta osaltani puolustaa toimialaa , joka on useaan otteeseen osoittanut vastuullisuutensa .
tämänpäiväinen viesti on , että euroopan parlamentti on asettanut tavoitteeksi lisätä merkittävällä tavalla osallisuuttaan mainituissa asioissa. odotamme nyt myös komission tarjoavan lainsäädäntöaloitteita näiden ulkoisen tuen välineiden toteuttamiseksi .
kehotan teitä lisäksi aloittamaan keskustelun vaihtokurssista. perustamissopimuksen 111 artiklan nojalla te voitte puuttua tähän asiaan , myös neuvostossa. sitä on pidettävä yhteistä etua koskevana asiana myös perustamissopimuksen 99 artiklan nojalla .
euroopan pitää päättäväisesti jatkaa niiden tukemista .
- neuvoston ja komission julkilausumat yhteisestä maahanmuuttopolitiikasta .
euroopan kansantalouden tilinpito- ja aluetilinpitojärjestelmä ( verot ja sosiaalimaksut )
hyvät jäsenet , älkäämme osoittako sormella aina väärää vihollista. minulla on usein tunne , että osoitamme liikaa sormella jäsenvaltioiden hallituksia ja parlamentteja. meidän ei pidä erehtyä vihollisesta .
kukaan ei kiellä tämän asian vakavuutta , mutta sen ulkopuolella on kuitenkin välttämätöntä miettiä perusteellisesti kysymystä tieteen rajoista tai tarkemmin sanoen tiedemiesten vastuusta .
roséviinit ja sallitut enologiset käytännöt ( keskustelu )
arvoisa puhemies , kiitän kaikkia puhujia heidän erittäin myönteisestä panoksestaan .
neuvoston puheenjohtaja , uskon , että hyväntahtoiset ajatukset ovat politiikkanne perustana. hyväntahtoiset ajatukset saavat kaikki arvostamaan teitä , mutta niillä ei tehdä hyvää politiikkaa .
. emme ole vielä päättäneet yhdestä yhteisen maatalouspolitiikan tärkeimmästä näkökohdasta , nimittäin sen rahoituksesta. äänestin siksi mietinnön puolesta rahoitusnäkymiä koskevan keskustelun lopputuloksesta riippumatta .
kirjallinen . - ( de ) äänestin mietinnön puolesta. jälleen kerran me voimme auttaa työnhaussa eu : n kansalaisia , jotka on irtisanottu sen jälkeen kun heidän työnantajansa ovat joutuneet vaikeuksiin .
( en ) arvoisa puhemies , olen samaa mieltä niiden puhujien kansa , jotka sanoivat , että meillä on yhdysvaltojen uuden hallituksen myötä todellinen mahdollisuus .
( es ) arvoisa puhemies , olen iloinen mahdollisuudesta , jonka tämä keskustelu antaa kohdata vastuumme .
alusten aiheuttama ympäristön pilaantuminen ja säännösten rikkomisista määrättävät seuraamukset ( keskustelu )
tämän vuoksi äänestin yhdessä muiden radikaalien rinnalla boogerd-quaakin mietintöä vastaan .
kysymykseen siitä , milloin komissio katsoo yrityksen olevan hallitsevassa asemassa , vastaus löytyy komission ja tuomioistuinten päätösten muodostamista ennakkotapauksista , joiden pohjalta myöhemmät päätökset tehdään .
kritisoimme edellisessä täysistunnossa jälleen kerran sitä , ettei komissio ole pitänyt lupaustaan kehitysyhteistyön rahoitusvälineen avoimuuden ja parlamentaarisen valvonnan osalta. toivon , ettei tämä tule toistumaan .
olen iloinen siitä , että parlamentin jäsenistä suuri enemmistö ( 526 ääntä ) äänesti mietinnön puolesta ja antoi tälle asiakirjalle tukensa .
mielestäni on toivottavaa , että ehdotusta viedään pitemmälle tähän suuntaan .
arvoisa puhemies , vastaan yhteisesti eri puheenvuoroihin yksi kerrallaan ja yritän tehdä sen mahdollisimman lyhyesti .
ennen kuin siirryn käsittelemään eräitä jäsen katiforisin mietinnön näkökohtia , voisin ehkä mainita joitakin molemmille mietinnöille yhteisiä näkökohtia .
emoyhtiöiden avoimuutta ja kilpailukykyä olisi myös säänneltävä jatkossa tiukemmin , jotta järjestelmissä ei voida esittää puolueellisia tarjouksia , jotka ovat epäedullisia muiden lentoyhtiöiden ja kuluttajien kannalta tarkasteltuna .
on varmistettava riittävä kansainvälinen läsnäolo , jolla autetaan luomaan rauhan ja turvallisuuden perusedellytykset. näin mahdollistetaan maan hallituksen valmiuksien kehittäminen , oikeusvaltion lujittaminen , korruption torjunta ja ihmisoikeuksien kunnioittaminen .
yhtenä haasteenamme on myös parantaa potilaille tarjottavaa tukea ja ennen kaikkea viivyttää heidän oireidensa puhkeamista monipuolistamalla heidän intellektuaalista toimintaansa ja pitämällä heidän mielensä aktiivisena joka päivä .
uskooko komissio , että kroatian kanssa käytävät liittymisneuvottelut voidaan saada päätökseen vuoden loppuun mennessä , ja millainen on loppuvuoden tarkka aikataulu ?
olen kuitenkin syvästi huolissani raporteista , joiden mukaan obaman hallitus aikoo pitää voimassa luovuttamiskäytännön .
kaikkien näiden syiden vuoksi tuemme mietintöä täysin , ja parlamentin laaja tuki on mielestämme hyvin myönteinen asia. näin ollen ei ole epäilystäkään siitä , ettemmekö haluaisi edistyä tämän historiallisen merkkipaalun suhteen .
( vastustavaa mutinaa ) aikoo käsittääksemme antaa kansallisen toimeenpanokomitean tehtäväksi päättää salaisesti ehdokkaiden tärkeydestä , heidän järjestyksestään listalla ja kaikista valinnoista ja esittää sitten ehdokkaat yhdistyneelle kuningaskunnalle .
vierailunne on osa parlamenttimme ja jäsenvaltioiden parlamenttien välistä runsasta ja menestyksekästä yhteydenpitoa .
( el ) esityslistalla on seuraavana christian ehlerin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö talletusten vakuusjärjestelmistä .
kehotan kiinan hallitusta vapauttamaan välittömästi kaikki henkilöt , jotka on pidätetty pelkästään rauhanomaiseen mielenosoitukseen osallistumisen perusteella .
meidän mielestämme pelkät kuljetusajat eivät ole keskeisiä eläinkuljetusten laadun kannalta. olennaisia ovat myös kuljetusolot. teuraseläinten kuljetusaikoja on voitava pidentää , jos kuljetusolot sallivat sen .
– pidän varmasti asian mielessäni , varsinkin kun istuntopalvelujaosto on kehottanut minua välttämään ryhmien lyhennettyjen nimien käyttämistä , kuten olen tehnyt. teen siis , mitä pyydätte .
( en ) " kehottaa jäsenvaltioita pidättäytymään vähemmistöjen pakkosiirroista , jos he voivat joutua kodittomiksi tai kokea syrjintää koulutuksessa , sosiaaliturva-alalla ja työelämässä sen jälkeen kun heidät on pakotettu palaamaan " .
esimerkiksi saksa ja yhdistynyt kuningaskunta ovat jo alkaneet tunnustaa tämän tosiasian ja keskeyttäneet siirrot. dublin-asetusta on kuitenkin nyt muutettava viipymättä .
koko euroopan kattavaa kriisikarttaa tarvitaan mikroalueiden mittaamiseksi ja tunnistamiseksi niiden erityisominaisuuksien perusteella .
mulderin mietinnössä esitetään varmasti oikeansuuntaisia näkemyksiä painopistealueista. siinä otetaan huomioon kaksi avainkysymystä , nimittäin yhtäältä kansalaisten huolenaiheet ja odotukset sekä toisaalta budjettivallan käyttäjien yksimielisen päätöksen edellytykset .
yleisesti ottaen ihmiset eivät ole kuitenkaan vielä täysin ymmärtäneet , millaisesta maailmanlaajuisesta kriisistä näissä kolmessa taudissa on kysymys. tarvitsemme yhä kipeästi laajamittaisia yhteisiä toimia .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet ja esittelijät , haluan aloittaa kiittämällä teitä lämpimästi merkittävistä ja tasapainoisista mietinnöistä , jotka jättävät selkeydessään pääosin vain hyvin vähän toivomisen varaa .
kannatin tätä mietintöä vuoden 2011 talousarvion painopisteistä. kuten mietinnössä todetaan , yrittäjyydelle ja mikroyrityksille on annettava erityistukea ja kyseiset asiat on sijoitettava euroopan unionin nuorisoa ja innovointia koskevan politiikan ytimeen .
( parlamentti päätti , että tarkistuksesta ei toimiteta äänestystä . )
kannatan tätä mietintöä , koska tarkistusehdotukseni 1 tarjoaa mahdollisuuden edellä mainittuihin toimiin .
lopuksi , tarkistus 4 koskee valmistajan suojelua niiltä paineilta , joita jälleenmyyjä voi aiheuttaa pakottamalla valmistajan sopimusajan pidentämiseen. puhumme siis tavaramerkkisopimuksista , 131 kohdasta ja sitä seuraavista kohdista .
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( fr ) arvoisa puhemies , palestiinalaisalueella kehkeytyneen murhenäytelmän keskellä vetoomukset väkivallasta luopumisen puolesta ovat täysin turhia , ellemme suostu ymmärtämään , miten tämä ennustettavissa ollut katastrofi oikein syntyi .
jos tarkastelemme tiivistelmää ja avaintietoasiakirjaa , joista jäsen klinz puhui , sekä selkeyden lisäämistä , uskon , että aikaansaatu muotoilu parantaa selkeyttä varmistaen , että siviilioikeudellinen vastuu on mukana perusesitteessä .
tämän vuoksi pyydän puheenjohtajamaa hollannilta , ettei se laiminlyö euroopan lastensuojelua koskevaa vakavaa ongelmaa , joka ei ole vain tämän päivän huolenaihe , vaan todellinen euroopan rakentamisen perustekijä .
- ( sk ) myös rakennerahastot auttavat meitä hyväksymään uudet taloudelliset olosuhteet. niiden avulla jäsenvaltiot voivat optimoida eu : n investoinnit saadakseen tehokkaan apukeinon käynnissä olevaan talouskriisiin .
arvoisa puhemies , kiitän esittelijä lieseä tunnollisesta työstä tässä arkaluonteisessa ja teknisessä asiassa. tiedän , että hän on kuullut laajalti poliittisia ryhmiä , jotta mietinnössä näkyisivät mahdollisimman tarkkaan monet näkökohdat ja mielipiteet .
siksi me tarvitsemme riippumattoman yksikön samoin kuin mahdollisuuden voida käynnistää rangaistustoimia , jotka sitten kansalliset tuomioistuimet toteuttaisivat ja joiden avulla voitaisiin lopettaa eu-rahojen kauhistuttava väärinkäytösten ja petosten määrä .
määräenemmistön ja hylätyn konsensuksen välillä on valtava ero .
( parlamentti hylkäsi äänestyksen siirtämistä koskevan pyynnön . )
direktiivi on hyvin tasapainoinen. esittelijää on kiittäminen tasapuolisen kompromissin ja hyvän tasapainon saavuttamisesta tässä asiassa .
ensimmäinen mahdollisuus on painostaminen. komissio on nyt panemassa täytäntöön yhteysryhmän päätöksiä jugoslavian liittotasavallan ulkomaisten saatavien jäädyttämisestä ja investointitukien pysäyttämisestä. neuvostolle on pian tulossa ehdotus tästä .
alde-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiinnittää huomioni kolmeen toimielimeemme ja korostaa sitä , miten tärkeää on , että jokainen tekee osansa täytäntöönpanossa ja valvonnassa .
arvoisa puhemies , aloitan kiittämällä euroopan parlamenttia sekä erityisesti ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokuntaa ja esittelijä papadimoulisia erinomaisesta mietinnöstä , josta tänään keskustelemme .
lopuksi , arvoisa puhemies , mielestäni euroopan unioni toisaalta taantuu , taloudellisesti , ja toisaalta vahvistuu korkean edustajan läsnäolon takia .
äänestin tänään jäsen herzogin yleishyödyllisiä palveluja koskevan mietinnön puolesta ja kannatin siinä yhteydessä monia tarkistuksia , joissa tuetaan ajatusta alaa koskevasta puitedirektiivistä .
( de ) arvoisa puhemies , haluan kiittää bernd langea ja varjoesittelijöitä kovasta työstä .
kirjallinen . - ( en ) vaikka ukip uskoo miesten ja naisten tasa-arvoon , vastustamme kaikkia eu : n pyrkimyksiä laatia lainsäädäntöä aiheesta. mielestämme kansallisen tason toimet ovat tarkoituksenmukaisempia tällä alalla .
jos tämä pätee viskin kohdalla , miksei se voi koskea myös vodkaa ? kehotan kollegojani äänestämään sellaisen tasapuolisen kompromissin puolesta , jonka mukaan vodkaa voidaan valmistaa ainoastaan viljasta , perunoista ja sokerijuurikkaasta .
jos vieläkään ette kuitenkaan vakuuttunut asiasta , apulaispääsihteeri ja puhemiehistössä minua avustavat jäsenet selittävät asian teille henkilökohtaisesti istunnon jälkeen , jotta saatte mielenrauhan .
( fr ) arvoisa puhemies , onnittelen kolmea esittelijäämme siitä varsin merkittävästä yhteenvedosta , jonka he ovat antaneet yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan tämän hetken tilanteesta .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluan onnitella jäsen svenssonia tämän yk : n sukupuolten välisen tasa-arvon toimintaohjelmaa koskevan päätöslauselman laatimisesta .
samoin tarvitaan tiedotuskampanjoita lähtö- ja kauttakulkumaissa sekä vuosittaista ihmiskaupan vastaista teemapäivää ja logoa , jolla saadaan näkyvyyttä ongelmien valtaville mittasuhteille .
arvoisa puhemies , nyt todella päätän puheeni tähän , te olisitte voinut lisätä vielä yhden e : n euroopan prosessiin , ja sanon sen espanjan pohjalta : e : n niin kuin esperanza ( toivo ) .
. nykyisten sääntöjen mukaan sveitsin ja liechtensteinin myöntämiä oleskelulupia ei voida hyväksyä kauttakulkuun tai lyhytaikaiseen oleskeluun schengenin alueella .
voin vilpittömästi suositella esittelijä liesen laatimaa mietintöä .
se muodostaa lopulta ikäihmisten ongelman , jota meidän on käsiteltävä entistä nopeammin työssämme .
10. marco polo ii -ohjelma (
uskon todella , että euroopan unionin kansalaisten luottamus oikeusasiamieheensä riippuu paremmista mahdollisuuksista selvittää riidat rauhanomaisesti .
valiokunnastamme koottu valtuuskunta tekee pian työmatkan portugaliin esittääkseen jälleen tämän asian suoraan eikä vain käymällä kirjeenvaihtoa portugalin parlamentin ja oikeusministeriön viranomaisten kanssa .
( de ) arvoisa puhemies , tartun lähes kaikkien puhujien kommentoimaan asiakohtaan eli hinnoittelun avoimuuden lisäämiseen ja korostan brian simpsonin oikeutettua mielipidettä .
esityslistalla on seuraavana duffin ja voggenhuberin laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan suositus euroopan unionin perusoikeuskirjaehdotuksen hyväksymisestä ( a5-0325 / 00 ) .
arvoisa puhemies , totuuden nimessä on sanottava , että komissio tekee usein selkeitä ja luettavia esityksiä , joista kansallinen byrokratia tekee tilkkupeiton , josta ei enää ymmärrä mitään. korostan tätä .
ja sitten neljään esitettyyn tarkistukseen. ainoa minun esittelijänä tekemä tarkistus numero 2 sisältää ainoastaan selvennyksen , joka on ongelmaton ja joka hyväksyttiin yksimielisesti .
arvoisa puhemies , kiitokset teille. kaikki , mitä komission jäsen sanoo , kuulostaa rohkaisevalta. haluaisin esittää lyhyen kysymyksen : millaisena arvoisa komission jäsen näkee ehdotetun syyttäjäviranomaisen yhteistyön olafin kanssa ?
arvoisa puhemies , koska keskustelemme kosovosta , haluan tehdä tietyt asiat selviksi .
valitettavasti mereen upotettavalle putkelle ei ole maanpäällistä vaihtoehtoa , mutta meriympäristön suojelua se vaatii .
arvoisa puhemies , kuten äsken puhunut salafranca sánchez-neyra totesi , tätä päätöslauselmaesitystä tukevat parlamentin kolme suurinta poliittista ryhmää .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , vaikka euroopan yhteisö kuuluukin wto : ssa käytävän uuden neuvottelukierroksen tarmokkaisiin kannattajiin , sosiaalikysymyksiä ei saa rajata ulkopuolelle tämän todennäköisesti viimeisen suuren liberalisointitoimen yhteydessä .
minusta tämä on kysymys , joka komission on otettava huomioon , eikä se ole maininnut sitä tänään .
meidän pitäisi lopulta myös luoda infrastruktuuri , jonka avulla työntekijämme voisivat saada työllisyysturvan. euroopan unioni voisi antaa tähän parhaan käytännön mallin .
esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto maataloudesta ja ympäristöstä : kohti kestävää maataloutta .
arvoisa puhemies , lopuksi , mielestäni on tärkeä tehtävä taata beda-rahaston kautta israelin sovintokehityksen edistäminen .
tästä syystä äänestin tätä mietintöä vastaan , vaikka se sisältääkin muutaman myönteisen seikan .
" pahoittelee syvästi neuvoston puheenjohtajavaltion puuttumista edellisen päivän hvk : n edistymistä käsitelleestä keskustelusta ja tuomitsee sen ilmeistä mielenkiinnon puutetta euroopan parlamentin ilmaisemia kantoja kohtaan . "
siksi vetoan ppe-ryhmän jäseniin , että otamme tämän ajankohtaisia asioita koskevan keskustelun hieman vakavammin , tai siitä tulee epäilemättä täysin merkityksetön .
onko alkioiden valmistaminen koetarkoituksiin sallittua vai ei ? toiset jäsenvaltiot - erityisesti yksi niistä - ovat myönteisellä kannalla ja toiset - suurin osa sitä paitsi - suhtautuvat asiaan paljon rajoittavammin .
kirjallinen . - ( fr ) työaikaa koskeva yhteinen kanta , jonka neuvosto esitti parlamentin äänestettäväksi , oli todellinen taka-askel työntekijöiden oikeuksille ja todellinen uhka euroopan sosiaaliselle mallille .
euroopan komissio esittää asetuksen muutosehdotuksessaan , että kokonaisena kuorittujen säilyketomaattien kiintiötä vähennetään 15 000 tonnilla ja vastapainoksi niiden kiintiötä lisätään samalla määrällä " muissa tuotteissa " ranskalaisen jalostusteollisuuden tarpeiden huomioon ottamiseksi .
( puhemies totesi , ettei parlamentti ole päätösvaltainen . )
toinen tutkimus tarjoaa tietoa siitä , millaisia ongelmia kuluttajat kohtaavat esittäessään ryhmäkanteita , ja siinä tarkastellaan tällaisten ongelmien taloudellisia seurauksia kuluttajien , kilpailijoiden ja asiaankuuluvien markkinoiden kannalta .
toimenpide mahdollistaa 70 000 lihatonnin varastoinnin varainhoitovuonna 1999. haluaisin korostaa , että kauppiaat voivat yhdistää varastoinnin sopivalla tavalla vientitoimiinsa , mikä myös osaltaan parantaa heidän kilpailukykyään kolmansien maiden markkinoilla .
jos neuvoston päätösten edellytyksenä olisi yksimielisyys , niin ei tapahtuisi .
ensimmäinen prosessin toteutumista arvioiva yhteenvetoraportti on tehty käyttämällä näitä juuri mainitsemiani ympäristöindikaattoreita , jotka hyväksyttiin laekenin eurooppa-neuvostossa 17. tammikuuta 2002 .
yhteisön toimivaltaan kuuluvilla aloilla euroopan unionin - samoin kuin jäsenvaltioiden niiden pannessa unionin lainsäädäntöä täytäntöön - on kunnioitettava perusoikeuksia. nämä ovat yhteisön oikeuden sitovia periaatteita .
haluan myös korostaa egyptin olevan tärkeässä asemassa. sen on toimittava määrätietoisesti ja estettävä kaikenlaisen avun päätyminen terroristeille gazaan maanalaisten tunnelien kautta salakuljetettujen aseiden muodossa .
esityslistalla on seuraavana hennis-plasschaertin laatima kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi euroopan elintärkeiden infrastruktuurien määrittämisestä ja nimeämisestä sekä niiden suojaamisen parantamistarpeen arvioimisesta - c6-0053 / 2007 - .
haluaisin esittää näkökantani , arvoisa puhemies , mielestäni työllisyyden kymmenestä käskystä .
katsooko komissio nyt , että komennustyöntekijöitä koskeva direktiivi on pantu irlannissa täytäntöön täysimääräisesti ja asianmukaisesti euroopan yhteisöjen tuomioistuimen oikeuskäytännön mukaisella tavalla ?
ensimmäiseksi tarvitaan kaikkien seurojen tulojen ja menojen täysimääräistä avoimuutta , minkä lisäksi rikkomuksista olisi määrättävä korkeat sakot .
. päätin äänestää valiokunnan tarkistusta 21 vastaan , sillä se olisi kumonnut ruotsalaisen järjestelmän , jossa a- ja b-osakkeilla on erilainen äänivoima .
ensin meillä oli itämeren neuvosto ja sitten euro-välimeri-kumppanuus. merialueet tekevät siis monenlaista yhteistyötä. väite , jonka mukaan välimeren unioni vahvistaisi hallitusten välistä yhteistyötä laittoman maahanmuuton torjunnassa , on kuitenkin mielestäni harhaanjohtava .
14. gérard onestan parlamentaarisen koskemattomuuden puolustamista koskeva pyyntö ( äänestys )
ratkaisuja kyllä on , arvoisa komissaari. olkaamme rohkeita ja tehkäämme ratkaisuja. markkinoiden poikkeustilanteessa on toteutettava poikkeustoimia .
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin aivan ensiksi kiittää molempia esittelijöitämme - kinga gália ja ramón jáuregui atondoa - sekä komissiota ja puheenjohtajavaltiota .
saastuttamattomien ja edullisten teknologioiden lisääntyvä käyttö merkitsee mahdollisuutta myös teollisuusmaille , sikäli kuin se merkitsee uusien työpaikkojen tosiasiallista syntymistä korkean lisäarvon toimialoilla sekä pääsyä eteläisen pallonpuoliskon laajoille ja uusille markkinoille .
( istunto keskeytettiin klo 19.05 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
arvoisa puhemies , kuten arvoisa jäsen tietänee , ja kiitän häntä hänen kysymyksestään , neuvosto ei ole antanut tarvittavaa tukea vastaavalle ehdotukselle .
arvoisa puhemies , pidän myös puheenjohtajavaltio portugalin tämänhetkisiä ponnistuksia myönteisinä ja haluaisin pyytää joitakin hallituksia nimiä mainitsematta olemaan euroopan rakentamisessa hieman avokätisempiä .
haluaisin pyytää hyväksymään päätöslauselman kohdat seitsemän ja kymmenen , joissa kehotetaan aloittamaan kansallisen sovinnon prosessi burmassa .
totuus on täsmällinen. sallikaa minun olla täsmällinen .
seuraavana päivänä sen jälkeen , kun kreikan hallitus oli ilmoittanut tiukoista säästötoimenpiteistä , luottoluokituslaitos moody ' s uhkasi alentaa kreikan viiden suurimman pankin luottoluokitusta .
4. vural ögerin parlamentaarinen koskemattomuus ( äänestys )
arvoisa jäsen crowley , kuulin , mitä totesitte yhteisestä maatalouspolitiikasta. ymmärrän teitä. emme tietenkään väitä , että voimme muuttaa koko järjestelmän yhdessä yössä vaan että tulevaisuudessa meidän olisi löydettävä uudistukseen uusi lähestymistapa .
tiedämme , että liittyminen natoon on tärkeä askel euroopan unioniin yhdentymisessä .
ottaa huomioon komission ehdotuksen euroopan parlamentille ja neuvostolle ,
se , onnistummeko me kohentamaan työllisyyttä , vähentämään koulunkäynnin keskeyttävien määrää , saavuttamaan sopivan suoritettujen korkeakoulututkintojen määrän , vähentämään köyhyysriskissä elävien kansalaisten määrää ja suojelemaan ilmastoamme , riippuu yksittäisten jäsenvaltioiden vastuullisesta toiminnasta .
arvoisa komission jäsen , arvoisat kollegat , minäkin haluaisin kiittää jäsen stihleriä erinomaisesta ja ennen kaikkea tärkeästä mietinnöstä .
arvoisa puhemies , voin vakuuttaa teille , että jos juoksisin sata metriä , se veisi minulta ainakin 15 sekuntia , niin että kanssani ei tule ongelmia - ei ainakaan siinä suhteessa .
jos emme halua antaa turhaa toivoa niille ihmisille , jotka eivät vieläkään saa käyttöönsä keskeisimpiä lääkkeitä , tarvitaan hyvin paljon muutakin kuin järjestelmä , jonka käyttökelpoisuus on nyt ja jatkossakin erittäin kyseenalainen .
vastuuvapauden myöntämistä euroopan huumausaineiden ja niiden väärinkäytön seurantakeskukselle varainhoitovuonna 2001 ( c5-0096 / 2003 - 2003 / 2043 ( dec ) )
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
tiivistetysti sanoen , on hyvin perusteltua arvostella venäjää , muttei sillä perusteella , että se on nyt tunnustanut näiden kahden pienen valtion tosiasiallisen itsenäisyyden. kosovo ei voinut jäädä yksittäiseksi tapaukseksi ...
( istunto keskeytettiin klo 19.28 ja se jatkui klo 21.00 . )
arvoisa puhemies , kaikki tietävät kansanpuolueen ryhmän kannan muihin ydinsulkusopimusta koskeviin päätöslauselmiin. tämä on ensimmäinen ydinkokeita , alikriittisiä ydinkokeita koskeva päätöslauselma .
kiitos , arvoisa komission jäsen byrne. äänestys toimitetaan huomenna klo 11.30. keskustelu on päättynyt .
lukuunottamatta virheellistä ja osittain harhaanjohtavaa käännöstä saksan kieleen ehdotus sisältää muutamia epäselviä muotoiluja , joita yritämme poistaa käsiteltäväksi antamillamme tarkistuksilla. toivomme , että komissio hyväksyy ehdottamamme muutokset .
monet pienet yritykset haluaisivat mieluummin antaa asiantuntijansa nopeasti tuloja tuoviin hankkeisiin pitkäaikaisten tutkimusohjelmien kustannuksella .
miten tulipaloista kärsineillä alueilla turvataan viinialan uuden yhteisen markkinajärjestelyn sekä erityisesti komission ehdotuksien täytäntöönpano suorien tukien maksamisesta viininviljelijöille , jotka soveltavat käytäntöjä , joiden avulla pyritään kunnioittamaan ympäristöä ?
parlamenttien välisessä kokouksessa on keskitytty ilmastonmuutokseen sellaisen yleisen lähestymistavan edistämiseksi , joka perustuu kioton pöytäkirjan ja sitä seuraavien sopimusten täytäntöönpanoon .
jäsenvaltioiden hallituksilla on tässä asiassa itsemääräämisoikeus , mutta aloitetta on pidettävä tärkeänä edistysaskeleena sosiaalisen euroopan rakentamisessa. sen vuoksi pidän sitä erittäin myönteisenä asiana .
eu : n käytännesäännöissä säädetään tavanomaisten aseiden vientiin sovellettavista yksityiskohtaisista periaatteista. niiden tarkoituksena on estää aseiden vienti ihmisoikeuksia loukkaaville hallituksille , konfliktialueille tai kilpavarustelua harjoittaville alueille .
oman tasapainonsa ja turvallisuutensa vuoksi eu tarvitsee selvästi vaurasta , vapaata ja demokraattista venäjää. toivon venäjän kansalaisten kykenevän valitsemaan turvallisen kurssin tähän suuntaan .
itävallan vaalit olivat vapaat , säännönmukaiset ja demokraattiset. siksi euroopan toimielinten puuttumista tämän maan asioihin ei voida hyväksyä ; puuttuminen on euroopan unionin perustamissopimuksen vastaista ( amsterdamin sopimuksen 7 artikla ) .
- ennen tarkistuksesta 20 toimitettua äänestystä :
meidän kantamme on selvä. tulemme aina vastustamaan liittovaltiomuotoisen euroopan rakentamista perustuslain avulla , joka asetetaan etusijalle suvereenien kansakuntien lakeihin nähden .
julistan euroopan parlamentin 25. syyskuuta 2003 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi . ( 1 )
kööpenhamina ja konferenssin onnistuminen antavat toivoa , ei pelkästään euroopalle vaan koko maailmalle. kestävyys on teknologisen kehityksen avain. merkittävä teknologian kehitys euroopassa , esimerkiksi hiilidioksidin varastoinnissa , voi auttaa myös talouskriisistä toipumisessa .
lopuksi totean , että kloorifluorihiilivedyt heikentävät edelleen hyvin merkittävästi otsonikerrosta ja aiheuttavat ilmaston lämpenemistä. vetoan teihin , ettette sallisi kloorifluorihiilivetyjen käyttöä prosessointiaineena .
loppuun käytettyjen ajoneuvojen käsittely koskettaa suoraan useita toimialoja : autoteollisuutta ja sen alihankkijoita , muovi-ja metallialaa , kierrättämisestä ja hyödyntämisestä vastaavia erityisalojen yrityksiä , ja niin edelleen ....
b5 ­ 0383 / 2001 grossetête , morillon , lamassoure ja fourtou ppe ­ de-ryhmän puolesta sommen ( ranska ) tulvista ,
. komissio seuraa venäjän ihmisoikeustilannetta erittäin tarkasti. venäjän kanssa käymämme poliittisen vuoropuhelun ja säännöllisten ihmisoikeuskeskustelujen kautta voimme nostaa käsiteltäväksi demokratiaan , ihmisoikeuksiin ja oikeusvaltioperiaatteeseen liittyviä kysymyksiä .
aihe : eu-rahoitus afrikannorsun suojelussa cites- sopimuspuolten 10 : nnen kokouksen jälkeen .
ympäri maailmaa nousevien strategisten kumppaniemme osalta olemme viime aikoina todistaneet , miten kulttuurista voi tulla olennainen osa ulkosuhteitamme. olen sitoutuneempi kuin koskaan edistämään edelleen tätä eurooppalaisen kulttuuriohjelmamme erittäin tärkeää ulottuvuutta .
herra verheugen , kehotan teitä vastaamaan rouva izquierdon kysymykseen .
nämä ovat pääpiirteittäin euroopan kansanpuolueen ryhmän ja eteläisen euroopan maiden ymj : tä koskevat huolenaiheet. paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen , että olette täällä meidän kanssamme .
kirjallinen . - ( it ) arvoisa puhemies , äänestin tämän mietinnön puolesta .
tämä on erittäin surullinen tarina , jota erityisesti brittijäsenet , ja brittiläiset konservatiivijäsenet , ovat korostaneet monien vuosien aikana .
onko kaikki nämä kysymykset ratkaistu , tai voimmeko odottaa , että ne ratkaistaan ajoissa niin , että teollisuus voi todella toteuttaa tarvittavat toimenpiteet siinä lyhyessä ajassa , joka sillä on käytettävissä ?
gudde mëtteg , här präsident ! erlaabt mir , dei lëtzeburgesch präsidentschaft an eiser nationalsprooch , op lëtburgesch , ze begrëissen .
( sk ) arvoisa puhemies , me pohdimme , täyttääkö venäjän ja euroopan unionin välinen nykyinen sopimus odotuksemme ja vastaako ihmisten kaksisuuntainen liikkuminen heidän matkustamiseen kohdistuvaa kiinnostustaan .
lopuksi , kansallisille patenttivirastoille taataan , että niillä on edelleen merkittävä asema yhteisöpatenttien myöntämismenettelyssä .
kirjallinen . - ( pt ) terrorismi-ilmiö ja sen eurooppalaiseen yhteiskuntaan aiheuttamat yhä suuremmat vaikutukset koettelevat keskeisen tärkeitä arvoja , kuten yksityisyyden kunnioittamista ja yhteisen turvallisuuden takaamisen tarvetta .
tämän vuoksi kehotan teitä kannattamaan huomisessa äänestyksessä tarkistusta 2 mutta äänestämään tarkistusta 5 vastaan .
yksiköt ovat panneet merkille epäjohdonmukaisuuden , ja voin vahvistaa , että englanninkielinen versio on oikea .
- tupakanviljelyn tuki on asteittain lakkautettava , koska se on selvässä ristiriidassa ennakoivan terveyspolitiikan kanssa .
joukkotiedotusvälineiden ja oppositiopuolueiden edustajia vastaan käynnistetty kampanja sekä toimittajien pidätykset ja karkotukset ovat vakavia ja valitettavia tekoja. tuomitsen tämän ahdistelun , vakavat ihmisoikeusloukkaukset sekä moldovan tasavallan hallituksen laittoman toiminnan .
toiseksi euroopan tuen ja balkanin maiden eu-näkymien kytkeminen poliittisiin mukautuksiin , hallinnonuudistukseen ja oikeuteen liittyviin tiukkoihin ehtoihin .
on syytä muistaa , että meidän pitää kantaa huolta laadukkaasta , turvallisesta , hyvästä ruoasta. lähiruokaperiaate on tärkeä , ja näin ollen kansallisella tasolla näitä asioita voidaan tarkastella lähemmin .
muissa jäsenvaltioissa voi helposti olla käytäntöjä , joista voisimme ottaa opiksi. katsooko komission jäsen tehtäväkseen arvioida jäsenvaltioiden parhaita käytäntöjä , jotta niitä voitaisiin hyödyntää muissa jäsenvaltioissa ?
kysymys koskee wto : n riitojenratkaisumekanismin vaikutuksia pk-yrityksiin .
komissio ei vastusta tarkistuksia 1 ja 2. erityisesti tarkistus 2 voi edistää tehokasta dopingin vastaista toimintaa .
on totta , että naiset kohtaavat erityisiä vaikeuksia. tässä tapauksessa , kuten parlamentissa usein käy , alkuperäinen hyvä aikomus on kuitenkin johtanut vääristyneeseen analyysiin ja järjettömiin ehdotuksiin .
arvoisa puhemies , mielestäni arvoisalla parlamentin jäsenellä ei pitäisi olla epäilystäkään siitä , kuinka suhtaudun eu : n yhteisen maatalouspolitiikan uudelleen kansallistamiseen. kansallistamista ei ole ehdotettu missään vaiheessa , päinvastoin .
siten otan täällä parlamentissa ilmaistut tätä koskevat kannanotot hyvin vakavasti. yritän vastata niihin .
parlamentin mukaan emme yritä vaikuttaa hallintoelinten päätöksiin , mutta jo tämänpäiväisessä keskustelussa on hyökätty fifa : n ” 5 + 6 ” -periaatetta vastaan. hallintoelinten on syytä olla varuillaan. ei ole hyvä asettaa euroopan unionia etusijalle urheilualalla .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , haluaisin poimia muutamia käytännön kohtia tämän päivän keskustelusta. aluksi haluaisin kiittää ranskan ministeriä rohkeudesta esittää muutamia erittäin tärkeitä vaatimuksia täällä parlamentissa .
edelleen tietysti islamilaisen maghreb-alueen al-qaida pitää viittä muuta ranskan kansalaista panttivankina jossakin päin autiomaata pohjois-malissa. pelkästään viime vuonna siepattiin kymmenen eu : n kansalaista ja neljä tapettiin .
näin ollen tuen ajatusta siitä , että ihmisoikeuksien alivaliokunnasta tehtäisiin sen merkityksen huomioon ottaen pysyvä valiokunta .
kysymys on hyvin laaja , ja luotan neuvoston puheenjohtajan kykyyn esittää vastauksensa tiivistetysti .
lopuksi kuten keskustelun aikana sanoin , työjärjestyksen muutos laajentaa euroopan parlamentin oikeuksia yli sen , mihin perustamissopimus antaa mahdollisuuden , ilman että yksikään maa juurikaan välittää asiasta .
siispä , herra komissaari , puhun nyt euroopan komissiolle ja ystävälleni giansilylle , älkäämme syöskö talousarviota tuhoon tarpeettomilla säästöillä. on olemassa teknisiä ratkaisuja .
arvoisa puhemies , lisääntymis- ja seksuaaliterveys sekä niihin liittyvät oikeudet ovat hyvin tärkeitä kysymyksiä kehitysmaissa , joissa voitaisiin tehdä paljonkin äitiyskuolleisuuden vähentämiseksi ja laittomista aborteista johtuvien terveysongelmien lievittämiseksi .
olen äänestänyt mietintöä vastaan , joka kuitenkin hyväksyttiin 334 äänellä 72 jäsenen äänestäessä vastaan ja 42 : n tyhjää .
dupuis ja turco ( tdi-ryhmä ) neuvostolle ( b5-0484 / 2000 ) ja ( b5-0485 / 2000 ) komissiolle tunisian tilanteesta ;
kirjastonhoitaja ja itsenäinen toimittaja , kolmesti vankilassa poliittisin perustein
eva-britt svenssonin naisten oikeuksien ja sukupuolten tasa-arvon valiokunnan puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä : peking + 15 - sukupuolten tasa-arvoa koskeva yk : n toimintaohjelma - b7-0008 / 2010 ) .
( pl ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , keskustelemme parhaillaan maito- ja maitotuotealan markkinoiden uudistusta koskevasta minipaketista. minipaketti on hyvä nimitys muutosehdotuksille. täydellinen ja kunnollinen markkinoiden uudistus on vielä tekemättä .
– arvoisa puhemies , kiitän komission jäsentä micheliä myönteisestä suhtautumisesta kinnockin mietintöön. mielestäni on tärkeää , että komissio ja parlamentti sovittavat yhteen kantansa ja esittävät yhtenäisen näkemyksen .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kiitän energia- ja ilmastonmuutosta koskevan paketin esittelystä. olemme paketin ensisijaisuudesta täysin samaa mieltä .
meidän olisi pidettävä mielessä myös logististen ratkaisujen huomattava vaikutus ympäristösaasteiden vähentämisessä sekä se , että niiden avulla voidaan vähentää energian kulutusta .
ensimmäinen ongelma on toimivan vesihuoltojärjestelmän rakentaminen. vesihuollon puutteellisuus on tällä hetkellä uskoakseni suurin haitilaisten henkeä uhkaava tekijä. vesihuollon jälkeen meidän on puututtava asuntokriisiin ja ratkaistava viipymättä maanomistukseen liittyvät epäselvyydet .
ulkorajoja on valvottava , ja on pantava täytäntöön mekanismeja laittomien maahanmuuttajien palauttamiseksi. nämä toimet edellyttävät turkin yhteistyötä , ja tämän vuoksi pahoittelen sitä , ettei takaisinottosopimusta ole vielä saatu aikaan .
olemme neuvotelleet ankarasti ja päättäväisesti komission kanssa saadaksemme aikaan oikeudenmukaiset sopimukset , joilla edistetään vuosituhannen kehitystavoitteita .
jos nyt käsiteltävänä olevan rapkayn ja turmesin mietinnön sijasta olisi syntynyt turmesin mietintö , se ei olisi edennyt tähän täysistuntoon asti .
seuraavaksi korostan kahta tärkeää seikkaa : ensinnäkin kuljettajien työolojen ja oikeuksien parantamista ja toiseksi sitä , että jäsenvaltiot kantavat turvallisuusasioissa vastuunsa työnantajia kohtaan , minkä ansiosta turvallisuutta voidaan parantaa entisestään lähitulevaisuudessa .
vuonna 2001 tehdyllä elintarvikkeiden ja maatalouden kasvigeenivaroja koskevalla kansainvälisellä sopimuksella katettiin aihe , josta oli keskusteltu pitkään. ehdotuksen neuvoston päätökseksi tavoitteena on siis ratifioida yhteisön puolesta edellä mainittu kansainvälinen sopimus .
tämän energiaperuskirjasopimuksen lähtökohta on myönteinen , ja ehdotuksessa on monia hyviä ehdotuksia ja näkemyksiä , joita tuemme .
kansainvälisessä sopimuksessa ei oteta kauppaa paremmin huomioon kuin eläinten hyvinvointia. siinä halutaan päinvastoin tehdä kaupasta eläinten hyvinvointia koskevien standardien kohde .
arvoisa puhemies , euroopan patenttiviraston myöntämän patentin yhteydessä on jälleen ongelmia. kun maaliskuussa 2000 oli kysymys patentista ihmissolujen ja -alkioiden manipuloinnille , nyt olemme tekemisissä patentin kanssa , joka liittyy ihmisen rintasyöpägeeneihin .
arvoisa komission jäsen ja hyvät parlamentin jäsenet , pyydän teitä olemaan erittäin lyhytsanaisia , koska olemme tässä kysymyksessä ylittäneet kaikki kuviteltavissa olevat aikarajat .
euroopan avaruuspolitiikka : avaruustekniikan hyödyntäminen maankamaralla ( keskustelu )
esityslistalla on seuraavana kyselytunti , mutta aloitamme työjärjestyspuheenvuorolla. jäsen dupuis voi puhua parlamentille lyhyesti .
myönnän , että mietintö on vaikea tasapainotus , ja ymmärrän jäsen catanian perustelut varaukselleen. kompromissi on kuitenkin askel oikeaan suuntaan , vaikka meilläkin on mielipiteitä esimerkiksi työnantajan ilmoitusvelvollisuudesta .
aihe : pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden aiheuttamien kustannusten jakaantuminen
korostaisin kolmea seikkaa , jotka meidän on ehdottomasti otettava huomioon , jotta voimme ratkaista eläkkeiden vakavaraisuutta koskevan ongelman .
. kiitän arvoisaa jäsentä siitä , että hän on ottanut esille tämän tärkeän aiheen ja antanut minulle tilaisuuden esitellä pääpiirteittäin komission asiaa koskevat näkemykset .
yhdyn tietenkin myös hänen pyyntöihinsä käyttää avaruusalaa ihmisen suojelemiseksi luonnonkatastrofeja ja muita suuria vaaroja vastaan. hänen laillaan en myöskään unohda avaruusromun aiheuttaman saastumisen valvomiseksi ja pysäyttämiseksi tarvittavia toimia .
nämä koneet ovat laskeutuneet lentokentillemme , ne ovat käyttäneet ilmatilaamme ja käyttäneet hyväkseen vaikenemistamme , ja vain yhden lennon kohdalla kaikkiaan 1 084 lennosta poliisiviranomainen on kertonut voivansa tunnistaa miehistön ja matkustajat .
valmistajan ei tarvitse olla peräisin siitä maasta , jossa hän haluaa rekisteröityä , ja lopuksi me haluamme , että kuljetuksia valvotaan tiiviisti. ennen kaikkea meidän on kannustettava tuottajia valmistamaan pitkäikäisiä laitteita .
assosiaatiosopimusten tekeminen keski-amerikan ja andien yhteisön kanssa on molempien alueiden pitkäaikainen strateginen tavoite , jonka valtioiden ja hallitusten päämiehet ovat vahvistaneet toistamiseen guadalajaran ja wienin huippukokouksissa .
haitin maanjäristyksestä on kulunut vuosi ja nyt on todennäköisesti tullut aika tehostaa toimintaamme. ratkaistavanamme on useita ongelmia , joihin on puututtava viipymättä. siitä ei ole mitään epäselvyyttä .
yhteispäätösmenettelyä noudattaen hyväksyttyjen säädösten allekirjoittaminen : ks. pöytäkirja
komissio ottaa ehdotustenne mukaisesti liikenneonnettomuuksien uhreja edustavia kuluttajajärjestöjä mukaan prosessiin , jossa arvioidaan jäsenvaltioiden nykyisten järjestelmien tehokkuutta .
ihmisoikeusjärjestöt kautta eu : n ovat arvostelleet hollannin poliisiviranomaisia mielenosoittajien joukkopidätyksistä. lokakuussa tanskan ulkoministeri niels helvig sanoi pidätysten olleen kyseenalaisia .
toivon , että yhteinen päätöslauselma hyväksytään huomenna , jotta näin voidaan palauttaa ennalleen suhteet , jotka minusta tällä hetkellä vaikuttavat melko epäselviltä .
viimeiseksi , kiinnitin ministereiden huomion kysymykseen geneettisesti muokatuista organismeista ja eläinrehusta. ehdotan , että tämä asian osalta esitetään toinen rehudirektiivi. se on paras tapa käsitellä asiaa , ja kerroin asiasta myös ministereille .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelun jatkaminen maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietinnöistä .
mielestäni tulevaisuudessa on tarkasteltava uudelleen kadmiumkieltoa koskevien poikkeusten soveltamista. pidän varmana sitä , että komissio pysyy tältä osin valppaana ja esittää parlamentille aikanaan asiaa koskevan ehdotuksen .
olen vakuuttunut , että uusi lähestymistapa johtaa joka tapauksessa parempaan elintarviketurvallisuuteen eu : ssa. kiitän yhteistyöstä , jota olen saanut tehdä , ja kiitän teitä kaikkia tarkkaavaisuudestanne .
eikö yksi ilmastonmuutoksen torjuntaan liittyvistä ongelmista ole juuri se , että me saatamme torjua sitä väärällä tavalla ?
tästä on esimerkkinä neuvoston toimenpide tietyn tyyppisten aseiden kieltoa ja rajoittamista koskevan yleissopimuksen yleisen hyväksymisen tukemiseksi .
komission jäsen . ( cs ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olen iloinen voidessani aloittaa tämän yhteiskeskustelun meriympäristön suojelua ja säilyttämistä koskevasta teemakohtaisesta strategiasta ja ehdotuksesta meristrategiadirektiiviksi .
tämän vuoksi komissio kehittää vuonna 2008 täyden aloitteen suuronnettomuuksien estämiseksi yleensä .
keskustelemme tänään myös siitä , miten reagoimme yleisesti kriisiin. siinä yhteydessä yksi keskeisistä tekijöistä on tulevan eurooppalaisen vakausmekanismin perustaminen. meidän on edettävä nopeasti ja asianmukaisesti tässä asiassa .
tätä olemme valmistelemassa , emmekä voi esitellä uutta ehdotusta joka päivä. työskentelemme objektiivisesti ja vastuullisesti asiassa , ja tällä tavalla voimme saavuttaa parhaat tulokset .
ms-tauti on toistaiseksi parantumaton sairaus , ja se johtuu immuunijärjestelmän virheellisestä toiminnasta , joka vahingoittaa myeliinituppea. immunomoduloivat lääkkeet ovat kalliita , niin kuin fysioterapiakin .
neuvoston toiminnan tehostamiseksi tarvitaan luonnollisesti muitakin uudistuksia. pääsihteeriltä pyydetty raportti merkitseekin epäilemättä hyödyllistä lähtökohtaa tämän problematiikan tarkastelulle. tämä koskee ilman muuta myös jäsen poosin mietintöä sekä euroopan parlamentin päätöslauselmaa .
lisäksi mietinnössä mukautetaan vuoden 1976 säännös perussopimusten mukanaan tuomiin muutoksiin unionin toimielimissä ja elimissä ja siinä annetaan järkevä ratkaisu gibraltarin äänestäjäkunnan vaalioikeutta koskevaan matthews-tuomioon .
herra mcmahon , kysymys on otettu käsiteltäväksi , ja komissio päättää siitä , kuka komission jäsenistä vastaa kysymykseenne. kysymyksenne käsitellään joka tapauksessa , ja komissio voi päättää vapaasti , kuka komission jäsenistä vastaa siihen .
arvoisa puhemies , kyllä , me otamme jatkuvasti esiin ihmisoikeuskysymyksiä venäjän kanssa käymässämme vuoropuhelussa , ja ihmisoikeudet ovat syksyn aikana toivottavasti järjestettävän eu : n ja venäjän huippukokouksen asialistalla .
4. alusliikennettä koskeva yhteisön seuranta- ja tietojärjestelmä (
neuvosto ja komissio , missä nyt viipyy energian monimuotoisuutta koskeva strategianne ? turkkilaisten uuden kaasulöydön luulisi herättävän teidät toimimaan .
olkaamme realisteja : edessämme on kriisi , jonka vaikutukset vaativat pikaista korjausta , mutta josta on myös opittava tulevaisuutta ajatellen .
toinen kysymykseni liittyy aikatauluun. mitä olette päättänyt aikataulusta , jolla esittämistänne ehdotuksista äänestetään ? oletteko valmis tekemään oman osuutenne äänestyksen nopeuttamiseksi ?
herra dell ' alba ja herra de vries , vastalauseenne koskien irakin kysymyksen merkitsemistä kiireelliseksi asiaksi on mitätön tekemämme päätöksen takia .
voisiko komissio laatia levitettäväksi esitteen , jossa tuotaisiin esiin verotuksessa , kirjanpidossa ja oikeudellisissa kysymyksissä ilmeneviä eroavaisuuksia , joihin eurooppalaisten ostajien olisi syytä kiinnittää huomiota harkitessaan kiinteistön ostamista toisesta eu : n jäsenvaltiosta ?
annan täyden tukeni tänään tekemällemme päätökselle euroopan parlamentin ja komission kesken tehdystä toimielintenvälisestä sopimuksesta , jolla perustetaan yhteinen avoimuusrekisteri .
. en äänestänyt rasismin ja homofobian vastaisen päätöslauselmaesityksen puolesta , vaikka suhtaudun hyvin myönteisesti sen pääasialliseen sisältöön ja pidän sitä poliittisesti hyvin ajoitettuna .
arvoisa rouva puhemies , hyvät kollegat , pidän tietenkin vain lyhyen puheenvuoron. olen ollut suurimman osan ajastani puolustuspenkillä ja tiedän , että turhia puheita ei ole olemassakaan , missä niitä sitten pidetäänkin .
ei voi olla oikein , että käytetään miljoonia euroja tukeen tai erilaisiin lupauksiin uusille jäsenvaltioille tai että valtioita sidotaan tiukemmin eu : hun , jotta niiltä viedään mahdollisuus kulkea omia polkujaan yhteisön ulkopuolella .
komission jäsen . ( en ) arvoisa puhemies , minäkin olen tyytyväinen tilaisuuteen saada vaihtaa mielipiteitä kuolemanrangaistuksesta ja keinoista edistää tämän vastenmielisen käytännön maailmanlaajuista lakkauttamista .
kannatamme tarkistettua direktiiviehdotusta. itse asiassa on kysymys sellaisen kehyksen aikaansaamisesta , jonka tarkoituksena on edistää tehokasta kliinistä tutkimusta potilaiden hyväksi .
virkamiehinä työskentelevien työntekijöiden määrää vähennetään yleisesti ja määräaikaisten sopimusten osuutta lisätään puhumattakaan sadoista työntekijöistä , jotka työskentelevät jo nyt epävarmoin työehdoin , kuten alihankkijat ja osa-aikatyöhön joutuneet työntekijät .
ellei vastalauseita esitetä , käsittelemme tätä kysymystä sopivana ajankohtana .
kansallisten hallitusten pitäisi olla tältä osin suvaitsevaisia , niin että työntekijöitä ja työnantajia kannustetaan lopettamaan pimeä työ .
siispä siirtymäkauden aikana ei pitäisi hyväksyä lisätalousarvioita tai siirtoja , ja kaikissa toimissa pitäisi keskittyä hyväksymään oikeuskehys , jotta vältettäisiin veromaksajien etujen vastaisen lisävahingon syntyminen .
eurooppalainen hanke on erittäin tärkeä : sillä edistetään yhteistä perintöämme , sen vaikutusta maailmaan ja ehkäistään siten kyseisten teosten monopolisointia yksityisten toimijoiden toimesta. siksi äänestin päättäväisesti tämän kunnianhimoisen hankkeen puolesta .
euroopan unioni ei hyväksy homofobiaa , olipa se sitten peiteltyä tai hyväksyttyä .
( en ) haluaisin tiedustella jäsen posselta , esittääkö hän lisäkysymyksen .
haluan toivottaa kaikille hyvää joulua ja onnellista uutta vuotta .
huomautan lopuksi , arvoisa puhemies , että myös euroopan rahapoliittinen instituutti korostaa joitakin kuukausia sitten antamassaan lähentymistä koskevassa kertomuksessa ja vuosikertomuksessaan asteittaista etenemistä veropolitiikan yhdenmukaistamisessa etenkin pääomatulojen osalta .
arvoisa puheenjohtaja barroso , olemme antaneet teille luottamuslauseen ja odotamme teidän puolestanne kunnioittavan laajempaa toimivaltaamme .
tämänhetkisenä tavoitteena on vakiinnuttaa talouskasvu. tätä tavoitetta emme voi saavuttaa , ellei toimielinongelmia ratkaista. mietintöjen kysymys koskee sitä , onko nyt käsillä suhdanteeseen kuuluva elpyminen vai perinpohjaisempi taloudellinen muutos .
komission jäsen.- ( en ) toivottavasti asia on näin , mutta en ole sataprosenttisen varma , enkä rehellisyyden nimissä tosiaankaan tarpeeksi varma .
folkebevægelsen-puolue jätti joukon tarkistuksia , esimerkiksi tarkistuksen , jossa esitetään että sääntely , joka koskee oikeutta työtaistelutoimiin , olisi pidettävä kansallisena. sosialistien ja konservatiivien liittouma hylkäsi kaikki nämä tarkistukset .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
kreikassa on puhjennut kansalaislevottomuutta ja mellakoita. kreikkalainen kirjailija mimis androulakis on sanonut : " tämän päivän nuoret ovat syvästi pettyneitä euroopan rakenteeseen. emme voi laskea euron hintaa , jotta saisimme etua viennissä . "
toiseksi on valitettavaa , että 27 jäsenvaltiosta vain 15 on valmis sitoutumaan tiiviimpään yhteistyöhön , mikä haittaa niiden valtioiden kansalaisia , jotka eivät siihen sitoudu .
pahoittelen , että en voi vastata lisäkysymykseenne. tutkimme asiaa ja annamme sitten yksityiskohtaisen vastauksen. tällä hetkellä en kuitenkaan pysty vastaamaan kysymykseen .
kuten monet täällä parlamentissa ovat jo tänään todenneet , teot ja lopputulos ratkaisevat .
pidän teitä ajan tasalla tapahtumien kulusta .
toimielimet ovat pyrkineet edistämään joko ihmisoikeusvuoropuheluissa tai kansainvälisissä elimissä harjoitetuissa poliittisissa vuoropuheluissa edistämään euroopan unionin kuvaa ihmisoikeuksien , perusvapauksien , demokratian ja oikeusvaltion kiihkeänä ja uskottavana puolestapuhujana , vaalijana ja edistäjänä .
( it ) esityslistalla on seuraavana anne van lanckerin työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta neuvoston päätökseksi jäsenvaltioiden työllisyyspolitiikkojen suuntaviivoista osa v - c6-0031 / 2008 - .
haluan korostaa koordinoinnin tärkeyttä. meidän täytyy parantaa yhteistyötämme joutumatta tilanteeseen , jossa kaikki , minkä teemme , kyseenalaistetaan brysselin lisäksi myös muualla .
tällä tavoin tilanne saatiin hallintaan , ja tänään puolen päivän aikaan metsäpaloja oli enää vain viisi , kun niitä 22. elokuuta oli yli 50 .
arvoisa presidentti , suuret kiitokset siitä , että kerroitte meille ajatuksistanne , jotka liittyvät tänään muistelemiimme tapahtumiin. toivomme maallenne kaikkea hyvää .
sananlaskukin sanoo , että on parempi ehkäistä ennalta kuin korjata jälkiä , ja talousarviokin sanoo niin. hyvät jäsenet , ennaltaehkäisy on hyvin edullista verrattuna tällaisten katastrofien hintaan .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , tänään on ilon päivä , ja ansio siitä kuuluu erityisesti laajennetun työryhmän puheenjohtajalle ja vähemmistöjen puolustajalle csaba sándor tabadjille .
( sl ) meidän on tehtävä kaikkemme estääksemme tällaiset onnettomuudet. siten odotan , että euroopan unioni osoittaa , miksi tällaisia onnettomuuksia tapahtuu yhä euroopan unionissa , ja ryhtyy sitten asianmukaisiin toimiin .
olemme hyväksyneet tämän istuntojakson ja seuraavan , brysselissä pidettävän , istuntojakson esityslistat , ja siten voimme nyt ryhtyä käsittelemään työjärjestyspuheenvuoroja .
( istunto keskeytettiin klo 17.20 ja sitä jatkettiin klo 17.30 . )
voisiko ystävyytenne spiro latsisin kanssa aiheuttaa eturistiriidan ?
euroopan yhteisöjen virkamiesten henkilöstösäännöt ( miesten ja naisten tasa-arvoinen kohtelu )
haluan , että pöytäkirjaan merkintään päätökseni äänestää bioteknologian keksintöjen oikeudellista suojaa koskevan rothleyn mietinnön puolesta .
olen hyvin iloinen voidessani ilmoittaa , että komission rekisterin piiriin kuuluu jo yli 3 800 rekisteröityä .
tuoreimmista mielipidetutkimuksista käy ilmi syvä epäluulo sharonin turvallisuuspolitiikkaa kohtaan sekä se , että lähes ehdoton enemmistö israelilaisista kannattaa rauhaa palestiinalaisten kanssa .
lopuksi todettakoon , että selkeää ja arvioitavissa olevaa edistystä on saatu aikaan , joskaan ei vielä riittävästi , ja meidän on todellakin jatkettava toimiamme ja tehostettava niitä .
hyvä kollega , olemme panneet asian merkille .
( puhuja hyväksyi sinisen kortin kysymyksen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
slovakian tasavallan presidentin rudolf schusterin puhe
esityslistalla on seuraavana gahrtonin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( α5-0052 / 2004 ) , johon sisältyy ehdotus euroopan parlamentin suositukseksi neuvostolle euroopan unionin etelä-kaukasuksen-politiikasta .
- zīlen laatimasta liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietinnöstä ( a6-0375 / 2005 ) suhteista venäjän federaatioon ja kiinaan lentoliikennealalla ( 2005 / 2085 ( ini ) ) .
sanokaa minulle , että tässä on järkeä , sillä en itse onnistu ymmärtämään sitä .
hyvät kollegat , meidän on määriteltävä uudet prioriteetit , käynnistettävä monivuotisia ohjelmia , ryhdyttävä käymään uusia keskusteluja ja esitettävä haasteita. olemme mielestäni oikealla tiellä , ja meidän on syytä olla myönteisiä ja optimistisia .
nämä hissit eivät vieläkään näytä toimivan sujuvasti .
kolmesta ensisijaisiksi luokittelemistamme seikoista ( merkittävien tapahtumien suora lähetys , väkivallan tunnistin eli v-chip ja itsenäiset tuottajat ) puutun ensimmäiseen , joka on mielestäni ratkaisevan tärkeä .
arvoisa puhemies , tämä on loistava mietintö , ja jäsen marie-hélène descamps on tehnyt erinomaista työtä yhdessä valiokuntakollegojensa kanssa .
aihe : kilpailusääntöjen mukaisesti yrityksille määrättyjen sakkojen kokonaismäärä
1. tavaroiden ja matkustajien merikuljetuksia koskevat tilastot (
kysymys nro 39 hugh mcmahon ( h-0777 / 97 ) :
meidän olisi myös varmistettava , että kiinnitämme asianmukaista huomiota kustannustehokkuusanalyysiin , sillä kyse on suurista summista rahaa – minun maalleni kustannuksia aiheutuisi 8,8 miljardia euroa , joskin ne jakautuisivat 25 vuodelle .
tie vakauteen vaatii monia tukitoimenpiteitä , mutta ennen kaikkea hyvin paljon myötäelämistä. se puolestaan muodostaa poliittisen haasteen sinänsä. asia ei saa jäädä pelkästään rahateknokratian ongelmaksi !
esteiden poistaminen yritysten kehittymiseltä ja kasvulta ,
arvoisa puhemies , minusta tuntuu , ettemme äänestäneet tarkistuksesta 15 .
viidenneksi , rahaston pitäisi olla avoin lahjoituksille kaikilta asianomaisilta , niin julkisilta kuin yksityisiltäkin tahoilta , ja sen pitäisi tukea toimintaa myös julkisen sektorin ulkopuolella .
myös kielikuvanne ovat selvästi espanjalaisia : härkä ja sen sarvet. työjärjestyspuheenvuoroja ei ole , joten käsittääkseni olemme käsitelleet loppuun jäsen ortuondon esittämän kysymyksen .
ehkäpä markkinat eivät kuitenkaan ole ainoat hyötyjät , kuten äsken väitettiin. katson , että hyötyä saadaan siitä , että tietoyhteiskuntaa kehitetään yhtä lailla ihmisiin panostavan yhteiskunnan suuntaan .
6. ey : n ja bosnia ja hertsegovinan välinen vakautus- ja assosiaatiosopimus (
( pl ) arvoisat puhemies ja komission jäsen , euroopalla ilman rajoja ja euroopan unionilla schengenissä ei voida tarkoittaa sitä , että eu : n ja itä-euroopan välille rakennetaan uusi muuri .
toiseksi tulevaa kehitystä koskeva lauseke : minusta on erittäin tärkeää , että alain lamassoure tekee selväksi , että mahdollisia ovat muutokset molempiin suuntiin. se on minusta erittäin tärkeä jatkoneuvottelujen ehto .
sama koskee japanilaisia ystäviämme maapallon toisella puolella .
itävalta ja suomi lupasivat saattaa uudistuksen päätökseen ennen vuoden loppua. uudistus onnistuu vain , jos siinä otetaan huomioon kaikkien markkinatoimijoiden edut .
näiden kaikkien syiden vuoksi emme hyväksy yhteistä päätöslauselmaa .
kun meillä kerran on taloudellinen demokratia , joka saavutetaan osallistamalla työntekijät , miksi emme säätäisi velvollisuudesta , jonka mukaan työntekijöillä ja osakkeenomistajilla olisi pörssiyhtiöiden johtokunnassa edustus ja myös seurantatehtävä ?
puhemieskonferenssi sopi eilen äänestysjärjestyksestä. tämä äänestysjärjestys alkaisi päätöslauselmaesityksillä , sitten komissiota pyydettäisiin ilmoittamaan kantansa , sitten olisi väliaika , jotta ryhmät voivat tehdä viimeiset arvionsa , ja sen jälkeen toimitettaisiin äänestys epäluottamuslauseista .
mietinnössä otetaan esiin muutamia ongelmakohtia , joista otan esille puolisen tusinaa :
arvoisa komission jäsen , kiitos vastauksestanne. minulla on sellainen tunne , että puhutte ennemminkin kansainvälisestä kaupasta vastaavana komission jäsenenä kuin maataloudesta vastaavana komission jäsenenä .
– viralliselta lehteriltä kuului suosionosoituksia. muistuttaisin jälleen siitä , että vierailijat ovat aina tervetulleita lehterille , mutta he eivät saa sanoa mitään eivätkä ilmaista myönteistä tai kielteistä kantaansa .
toimikauteni alusta asti olen taistellut ja yrittänyt muuttaa brysselin toimeenpanovallan keskuudessa vallitsevaa käytäntöä. olen taistellut sen puolesta , että liberaalinen eurooppa ja markkinoiden eurooppa antaisivat tietä sosiaaliselle euroopalle .
en aio kaunistella sanojani täällä. ei koskaan enää ! ennen kaikkea emme toivottavasti kuule enää tällaisia vihanilmauksia euroopan parlamentissa .
katson ettei tällä hetkellä ole mitään syytä optimismiin turkin osalta , ja meidän on pohdittava vakavasti muita vaihtoehtoja. mietintö on avoin ja rehellinen tämän osalta , ja meidän on kannatettava sitä .
8. siviili-ilmailun turvallisuutta koskeva ey : n ja kanadan sopimus (
laatija . - ( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , tänä iltapäivänä käsittelemme kysymystä , joka koskee välittäjän hallinnassa oleviin arvopapereihin liittyviin tiettyihin oikeuksiin sovellettavasta laista tehdyn haagin yleissopimuksen allekirjoittamista euroopan unionissa .
suuria polttolaitoksia koskevan ehdotuksen kompromississa tarjotaan keskipitkällä aikavälillä joustavuutta , jotta jäsenvaltioiden erilaiset olot voitaisiin ottaa huomioon , sekä pitkällä aikavälillä huomattavia ympäristöetuja laajennetussa yhteisössä .
osoitan joustavuutta jopa 19 artiklaa soveltamalla. voitte siis esittää minuutin pituisen vastakysymyksen ja lisäkysymyksen , jonka kukin teistä voi esittää enintään kerran. puolen minuutin kuluttua puheenne keskeytetään .
kuitenkin tässäkin on korostettava jälleen kerran , että jäsenvaltioiden täytyy pitää huolta siitä , että oikeustieteiden opiskelijat perehtyvät unionin lainsäädäntöön jo opintojensa aikana .
jaamme saman näkemyksen : on tarpeen siirtyä perinteisistä kestäviin fossiilisiin polttoaineisiin. komissio ryhtyy ennen vuoden loppua lisätoimiin tarkastellakseen nykyaikaisten teknologioiden käyttämistä sähköntuotannossa fossiilisista polttoaineista .
olin selittänyt useaan otteeseen kansalaisvapauksien valiokunnalle ja oikeusasioita käsittelevälle valiokunnalle , että puheenjohtajamaa luxemburgin tarkoitus oli ennakoida amsterdamin sopimusluonnosta kuulemalla jo nyt parlamenttia kaikissa tärkeissä päätöksissä , joita on tehtävä .
pakotteet epäonnistuvat valitettavasti hyvin usein , kuten voimme nähdä zimbabwen ja kuuban tapauksessa. talouspakotteita käytetään usein , kun perustellaan vaikeuksia , jotka aiheutuvat epäpätevästä diktatuurihallinnosta .
pidän hyvin myönteisenä päätöstä yhdistää nykyiset liikenneongelmat älykkäiden liikennejärjestelmien ja innovatiivisten teknisten ratkaisujen kehittämiseen. politiikkojen pitäisi olla riittävän rohkeita , jotta turvallisuutta koskeva lainsäädäntö asetettaisiin etusijalle liikennealalla .
siksi kuuntelemme yhden kannattavan ja yhden vastustavan mielipiteen , ja sen jälkeen äänestämme asiasta .
7. euroopan yhteisön ja gabonin tasavallan välinen kalastuskumppanuussopimus ( äänestys )
. kuudes tutkimuksen puiteohjelma ylittää filosofiset pohdinnat ja antaa tiedeyhteisölle selkeän signaalin vastuusta , jonka euroopan parlamentti kykenee ottamaan .
hyvä jäsen schulz , kantanne on otettu huomioon .
arvoisa komission jäsen , kun tarkastelen roolianne päästövähennyksissä , uusiutuvassa energiassa ja autoissa sekä kiivaita sanasotia , joita komissiossa on käyty kaikista näistä aiheista , tämän päivän puheenne kuulosti suoraan sanottuna hieman " viherpestyltä " .
toiseksi , jos kuten ministeri alun perin aikoi hän ehdottaa ulkomaisten kuorma-autojen verottamista oman maansa liikenteenharjoittajien tukemiseksi , onko se yhteisön lainsäädännön vastaista ?
uskon , että tällä mietinnöllä edistetään oikeudenmukaista kilpailua tpj : ien välillä , mikä hyödyttää pääasiassa kuluttajia , jotka voivat ostaa matkatuotteita ja niihin liittyviä laadukkaita palveluja suotuisin hinnoin .
- on luotava koulutusohjelmia nuorten rohkaisemiseksi siirtymään alalle
arvoisa puhemies , ulkoasioiden valiokunta on antanut lausuntonsa : haluamme vahvistaa komission hallinnonuudistuspolitiikkaa erityisesti ulkoisen avun hallinnon hajauttamisessa. ulkoasioiden valiokunta on antanut päättäväisen tukensa komission jäsen pattenin ehdotuksille tässä asiassa .
arvoisa puhemies , sama koskee minua , olin paikalla , mutta minuakaan ei ole mainittu pöytäkirjassa !
ennen kuin lopetan budjettikysymyksen käsittelyn , haluan vielä tähdentää erästä asiaa. neuvosto ja parlamentti painottivat tarvetta toteuttaa uudet rakenteelliset järjestelyt tehokkaan yhteensovittamisen varmistamiseksi .
kehotan siksi myös bosnia ja hertsegovinan viranomaisia jatkamaan uudistuksia johdonmukaisesti ja avoimesti varmistaakseen nopean eu : hun yhdentymisen .
kaikkien muiden työntekijöiden tapaan he kamppailevat monopolin etuja ja riistojärjestelmää vastaan .
aihe : maahanmuuttoa ja turvapaikkaa koskeva eurooppalainen sopimus
... kehottaa neuvostoa tekemään parhaansa toteuttaakseen eurooppa-neuvoston 21. syyskuuta ja 19. lokakuuta antamia valtuuksia hyväksyä yksimielisesti tämän ehdotuksen. jos näin ei tapahdu , sovelletaan 40 artiklaa ... "
ongelmamme voidaan ratkaista , jos komissio käynnistää kansallisten hallitustemme tukemana toimintasuunnitelman , jossa agenda 2000 : n puitteissa sovelletaan yhteisön lainsäädäntöä yhtäläisten mahdollisuuksien periaatetta noudattaen .
kaiken kaikkiaan katsomme , että vuoden 2006 talousarvio on puutteellinen ja että se on vastoin yhdentyneen euroopan ihanteita , joita ovat nopea talouskasvu , yhteiskuntarauha ja yhteisvastuullisuus jälkeenjääneitä alueita ja valtioita kohtaan .
( en ) arvoisa puhemies , kannatan täysin tämän mietinnön 1 kohdan e alakohtaa , jossa puhutaan sellaisen kumppanuuden tarpeesta , jolla käsitellään globaaleja haasteita , kuten ilmastonmuutosta , energian toimitusvarmuutta sekä köyhyyden ja syrjäytyneisyyden torjumista .
tämä on muuten viimeinen kerta , kun toimikautensa lopussa oleva euroopan parlamentti ottaa kantaa venäjän-suhteisiin , ja voimakkain viesti , jonka se on lähettänyt , on yhteisiin eurooppalaisiin arvoihimme perustuva johdonmukaisuus .
( istunto keskeytettiin klo 15.40 , ja sitä jatkettiin klo 18.05 . )
konferenssin olisi hahmoteltava perustuslain ensimmäinen ja toinen osa. kolmannessa osassa sen olisi keskityttävä euroopan unionin taloudellisen hallinnon vahvistamiseen , lissabonin ohjelman edistämiseen ja euroalueen riippumattomuuden vahvistamiseen .
puheenvuoroni päätteeksi haluan kiittää uudelleen kaikkia työhön osallistuneita. tämä on hyvä mietintö , joka ansaitsee parlamentin laajan enemmistön tuen .
b5-0795 / 2000 di pietro eldr-ryhmän puolesta isä alejandroi matos castron tapauksesta kolumbiassa ;
tämän vuoksi on käynnistettävä imperialismin vastainen taistelu , taistelu euroopan unionista pääsemiseksi , taistelu kansanvallan ja kansantalouden puolesta , taistelu sosialismin puolesta .
- meidän on pyrittävä vakiinnuttamaan hamasin vahvistama päätös rauhoittaa tilanne .
tässä mietinnössä kehotetaan eu : n jäsenvaltioita toteuttamaan menettelyjä , jotta naisten köyhyyttä torjutaan , ja sen vuoksi äänestin asiakirjan puolesta .
hyvä jäsen ainardi , haluan sanoa tähän , että neuvosto reagoi euroopan parlamentin tavoin välittömästi prestige-säiliöaluksen galician rannikolla marraskuussa 2002 aiheuttamaan onnettomuuteen .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , tiedän , että kaikilla on kiire , mutta haluan vain kiittää komissiota ja tämän asian varjoesittelijöitä .
kalakantojen hoito - kalastus são tomén rannikon edustalla -
euroopan globalisaatiorahaston varojen käyttöönoton myötä hyödytettäisiin kahta eri yritystä ja pelastettaisiin 140 työpaikkaa. tästä syystä äänestin mietinnön puolesta .
b5-0768 / 2001 carlotti ja van den berg , pse-ryhmän puolesta ,
lopuksi kerron , että olen juuri tullut ikääntymistä käsittelevän ryhmän kokouksesta. herra santer haluaisi rauhoittaa meitä kertomalla , että iäkkäämmät työntekijät otetaan huomioon luxemburgin neuvotteluissa .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
minulla on komission jäsen ferrero-waldnerin ja komission puolesta ilo saada vaihtaa näkemyksiä kanssanne valko-venäjän tilanteesta 19. maaliskuuta toimitettavan presidentinvaalin edellä sekä komission työstä demokratisoinnin ja kansalaisyhteiskunnan edistämiseksi .
ukrainan tilanne ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
1. kattava ja täsmällinen rekisteröintijärjestelmä kemikaaleille niiden tunnistamiseksi , niihin liittyvien riskien arvioimiseksi , niitä koskevien tietojen antamiseksi käyttäjille ja haitallisten kemikaalien välttämiseksi .
näin siis kiihotetaan ranskalaisten vastaiseen ja oman maan kansalaisten vastaiseen rasismiin. näin samalla maaperällä elävät ihmiset jaetaan vastakkaisiin luokkiin. näin maa johdetaan vihaan ja sisällissotaan .
( b5-0171 / 2003 ) kinnock , veltroni ja swoboda pse-ryhmän puolesta : burma / myanmar ,
haluan myös todeta , että tarkistetulla direktiivillä on turvattava uusien teknologioiden ja uusien palvelujen kehittyminen euroopan talouden kasvun ja uusien työpaikkojen takaamiseksi lissabonin strategian mukaisesti .
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää parlamentin jäsen bowea hänen mietinnöstään ja käsitellä minuutin aikana neljää tärkeää kysymystä , joista on jo puhuttu .
torstaina 30. huhtikuuta 1998 pidetyn istunnon pöytäkirja on jaettu .
( en ) arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää puheenjohtajavaltio suomea siitä , että romanian ja bulgarian liittyminen eu : hun saatettiin päätökseen .
kun on näytetty toteen , että näitä toimenpiteitä tarvitaan , perustamissopimuksessa edellytetään , että ne toteutetaan niin , ettei kansallisten operaattoreiden ja muissa jäsenvaltioissa kotipaikkaansa pitävien operaattoreiden välillä tapahdu syrjintää .
viesti fasismin voittamisesta on hengissä ja ajankohtainen. se on suoraan yhteydessä kansojen yhteiseen taisteluun imperialistista barbariaa vastaan .
esityslistalla on seuraavana kuhnin laatima ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietintö ( a40029 / 98 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi kulutustavaroiden kaupasta ja takuista ( kom ( 95 ) 0520 - c4-0455 / 96-96 / 0161 ( cod ) ) .
on pöyristyttävää , että vaarallinen rikollinen voisi piiloutua rikosrekisteriään koskevan tiedon puutteen taakse vältelläkseen oikeutta tai syyllistyäkseen rikoksiin muissa jäsenvaltioissa. fourniret ' n tapaus on tästä järkyttävä ja tuskallinen esimerkki .
( de ) esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä aiheista .
käännyn nyt jäsen harbour esittämään henkilönostimia koskevaan asiaan. asia ei ehkä ole kaikkein jännittävin , mutta tärkeä , koska nostimilla autetaan tuhansia liikuntarajoitteisia ihmisiä ympäri eurooppaa .
heitä meidän pitää kuulla , sillä angola ei tarkoita vain dos santosia ja savimbia. angola tarkoittaa angolalaisia ja meidän on kuultava kärsivien eikä aina vain tappajien äänenkannattajia .
arvoisa puhemies , toisin kuin muutamassa edellisessä keskustelussa esitetyssä kommentissa annettiin ymmärtää , mielestäni tämän aamun läsnäolijamäärä on yllättävän hyvä - ainakin tarkkasilmäisimpien jäsenten mielestä .
arvoisa puhemies , mielestäni meidän pitäisi äänestää tästä mietinnöstä nyt. kaikki viivytykset olisivat haitaksi israelille ja myös palestiinalaisille .
toinen haaste koskee laajentumista , jonka seuraukset ovat luonnollisesti huomattavia sekä talousarvion että maantieteellisten seikkojen näkökulmasta. tässäpä kaksi työsarkaa , joiden edistämiseksi kehotan komission jäsentä ryhtymään toimiin ja tekemään kanssamme yhteistyötä .
globalisaation pelot ja yritykset saada vertailukelpoisia etuja näyttävät saavan toimielimet muuttamaan mielensä ja unohtamaan , että voitamme taistelun vain oivallisuudella .
äänestin mietinnön puolesta , ja suhtaudun hyvin myönteisesti toimenpiteisiin , joilla suojellaan vähemmistökieliä ja lisätään niiden käyttöä. monikielisyyden edistämisen ei kuitenkaan pitäisi johtaa alueellisten kielten liialliseen ( ja tarpeettomaan ) tulkkaamiseen ja kääntämiseen .
näistä syistä äänestin mavromatisin mietintöä vastaan .
jäsen andrejevs korostaa kansainvälisten järjestöjen osuutta aidsin torjunnassa ja huomauttaa samalla , ettei niillä ole riittävää rahoitusta tehtävänsä hoitamiseksi kunnolla .
lopuksi komissio unohtaa metsien ensisijaisen tehtävän maaseutualueilla toisin sanoen talouden kehittämisen .
( el ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat cancúnin ilmastonmuutoskokouksen valmisteluista .
komissio haluaa muuttaa forest focus -ohjelman asetukseksi , jolla täydennetään lintu- ja luontotyyppidirektiivejä , mitä mielestämme ei voi hyväksyä näiden kahden direktiivin soveltamisessa ja rahoittamisessa ilmenneiden vaikeuksien vuoksi .
turkissa on parhaillaan käynnissä mullistava muutosprosessi , johon liittyy myös nopea ajattelutavan muutos , kuten esittelijä eurlings kuvaili. liittymismahdollisuus on osoittautunut erittäin tärkeäksi katalysaattoriksi turkin kauaskantoisille perustuslain ja lainsäädännön muutoksille .
mielestäni tämä on kiintiöjärjestelmää huomattavasti parempi toimintamalli , joka on jo käytössä osassa euroopan unionia .
pääministerin mukaan euroopan on nyt aika tehdä valintoja. yksinkertaiset vaihtoehdot , joista hän voi valita , ovat joko salailun ylläpitäminen tai avoimuuden periaatteen soveltaminen .
ensinnäkään ei enemmällä euroopalla tai enemmällä rahalla euroopalle , vaan paremmalla euroopalla , jolla on lisäarvoa , eikä euroopan pidä puuttua urheilun tai matkailun kaltaisiin asioihin , joissa jäsenvaltiot pärjäävät erinomaisesti omillaan .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , ensinnäkin kiitän esittelijä barbara weileria hänen mietinnöstään , jonka sisällön komissio luonnollisesti aikoo ottaa tarkoin huomioon , mutta myös hänen tästä menettelystä esittämistään huomioista .
jäsen catanian mukaan " miedot huumeet " eivät ole vaarallisia. seurantakeskuksen uusien tietojen mukaan ne lisäävät erilaisten fyysisten ja mielenterveydellisten ongelmien vaaraa , esimerkiksi masennuksen , psykoosien ja skitsofrenian vaaraa .
kulttuuriperinnön useiden elementtien säilyttäminen luo perustan sosiaalisen ja taloudellisen kehityksen jatkumiselle edistäen näin ympäristön suojelua , työllistymismahdollisuuksia ja euroopan yhdentymistä ja auttaa ehkäisemään maaseudun autioitumista ja väestön vähenemistä .
euroopassa kansalaiset pelkäävät syystä turvallisuutensa puolesta. tämän tulisi olla meille nyt prioriteetti. kansalaisten turvallisuudentunteen kohottamiseen tarvitaan konkreettisia toimia .
. arvoisa puhemies , minäkin haluan toivottaa robert mccartneyn avopuolison ja sukulaiset tervetulleiksi tänään tänne .
on häpeällistä , että yltäkylläinen länsi on nyt lisännyt kulutusjuhlaansa ihmislihalla käytävän kaupan .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
ulkoasiain valiokunnan puolesta laatimassani lausunnossa pyritään toistamaan parlamentin ja toivottavasti sir leon brittanin itsensä toiveet , jotta turvallisuus- ja puolustussuhteista tulee tärkeä osa eu : n ja usa : n välistä vuoropuhelua .
laajentuminen etenee sellaisessa poliittisessa ja rahoituksellisessa kehyksessä , jossa ei oteta huomioon portugalin etuja eikä unionin jäsenyyttä hakevien maiden tarpeita .
arvoisa puhemies , haluaisin onnitella komissiota , sillä ohjelma on tulosta määrätietoisuudesta ja uskosta johonkin asiaan , jota kukaan ei vielä ole käsitellyt .
kuten tiedätte , budjettivaliokunta äänesti yli 1 600 : sta vuoden 2008 talousarvioesitykseen tehtävästä tarkistuksesta. on väistämättä tehtävä pieniä teknisiä muutoksia , joista pyydän täysistuntoa äänestämään .
– arvoisa puhemies , meidän eurooppamme kaltainen yhteisö , jolla on yhteinen historia , ei voi toimia , jollei vapaaehtoisesti hyväksyttyjä sääntöjä noudateta .
( es ) arvoisa puhemies , haluaisin aloittaa toteamalla , että olen innoissani tästä mietinnöstä , koska se on tärkeä monestakin syystä .
toinen pitkän aikavälin tavoite on , että kaikki energiamuodot merkitään , sillä kuluttajalla on oikeus saada tietää , mistä primaarienergialähteestä hänen sähkönsä on peräisin .
siksi oli tarpeen korjata tätä suuntausta siten , että jäsenvaltiot voisivat riittävän joustavasti valita ne kalastusalan ohjelmat , joita se pitää sopivimpina , kyseessä olevasta alueesta huolimatta .
( välihuomautuksia ja suosionosoituksia ) me kaikki olemme vapaasti valittuja edustajia ja minä arvostan sitä , että parlamentti tekee päätöksensä vapaasti ilman , että sitä painostetaan mielenosoituksilla tai lehtereiltä. tämän haluan ilmoittaa pöytäkirjaan !
istunnon avaaminen ( uuden parlamentin ensimmäinen istunto )
ensinnäkin haluamme varmistua siitä , että kansalaisille annetaan samat takuut kuin eurooppalaisen pidätysmääräyksen yhteydessä , jos yhdysvallat esittää luovutuspyynnön .
lopuksi haluaisin onnitella puhemiestä hienosta asioiden johtamisesta erityisesti tämänpäiväisessä kiihtyneessä - välillä jopa ylikiihtyneessä - ilmapiirissä. arvoisa puhemies , annan teille tunnustukseni parlamentaarisen käytännön aitona brittiläisen koulukunnan edustajana .
arvoisa puhemies , olen yllättynyt komission jäsenen borgin lausunnosta , jonka mukaan hiljattain annettua lainsäädäntöä ei voida muuttaa. mielestäni huono lainsäädäntö on saatettava ajan tasalle .
lisäksi on tärkeää saada kalastajat mahdollisimman laajasti mukaan suunnittelemaan ja määrittelemään valvontatoimenpiteitä , joiden on oltava mahdollisimman vähän " ylhäältä annettuja " .
voimme toki odottaa asetuksen hyväksymistä vielä muutaman kuukauden , mutta älkää viivytelkö liikaa , sillä kalastajamme ovat jo malttamattomia .
( pl ) arvoisa puhemies , martin schulzista on täällä istuntosalissa annettu lukuisia huomautuksia , mutta niistä huolimatta hän jatkaa edelleen hyökkäyksiään ja loukkaa euroopan unionin jäseniä. tällainen ei sovi euroopan parlamentin arvolle .
tehokkaassa politiikassa on tärkeää varmistaa arvokas kokemuksien ja tietojen vaihto jäsenvaltioiden välillä. tällä tavalla voidaan vaihtaa parhaita käytäntöjä , jonka tuloksena ympäristöystävällistä hankintamenettelyä voidaan optimoida .
esittelijä . - ( nl ) aloitan kiittämällä varjoesittelijöitä hyvästä yhteistyöstä .
( it ) arvoisa puhemies , haluan onnitella antonio canciania hänen erinomaisesta työstään tämän toimenpiteen saattamiseksi päätökseen .
mielestäni mietinnössä esitetään uraauurtava hedelmä- ja vihannesalan kriisinhallintamalli , josta muiden alojen on otettava jatkossa mallia .
ja vaikkakin on valitettavaa , ettei euroopan parlamentilla ole siinä riittävän suurta edustusta , sanoisin , että yleisesti ottaen aloitusolosuhteet ovat hyvät. kiitän teitä siis myös vaivannäöstänne tässä asiassa .
komissio myöntää kuitenkin , että on tarpeen lähettää jäsenvaltioille parempia tietoja asian selventämiseksi. aionkin tehdä näin ja lähettää kaikille jäsenvaltioille kirjeen , jossa nykyiset säännöt esitetään selkeästi .
tällä tavalla olisimme estäneet jäsen le peniä toimimasta puhemiehenä tappamatta kuitenkaan työjärjestystä lisäämällä sinne menettelyn , joka ei ole käytössä minkään muun demokraattisen valtion parlamentissa .
äänestin rothen mietinnön puolesta kaikkien näiden syiden ja mietinnön erinomaisuuden vuoksi ja toivon , että komissio ja neuvosto ovat kanssamme samaa mieltä .
tuemme ilmaisunvapautta euroopassa ja sen ulkopuolella , ja sen vuoksi vetoamme kaikkiin niihin , jotka todella kannattavat ilmaisunvapautta kaikkialla , jotta he äänestäisivät tämän päätöslauselman otsikon muuttamisen puolesta .
ensinnäkin , alueellisten menojen lisäyksellä rangaistaan joitakin jäsenvaltioita , erityisesti ranskaa. tämä lisäys kustannetaan yhteisestä maatalouspolitiikasta ( ymp ) , eli ranskan maataloudesta , joka on viime vuosiin asti ollut ymp : n tärkein edunsaaja .
tästä syystä tämä oli paketti , jota sosialistit syystäkin kannattivat , ja tein niin mielelläni .
mitä tulee parlamentin jäsenen esittämään kysymykseen tiettyjen jäsenvaltioiden suhtautumisesta näihin puheenjohtajiston tekemiin aloitteisiin , pitää korostaa , että neuvosto on hyväksynyt ne yksimielisesti .
eu : n selvitys eu : n yutp : stä on eu : n imperialistisen keskuksen kutsu laajamittaiseen sotaan kansoja vastaan. se merkitsee uutta kilpailun kiihtymistä muiden imperialististen keskusten kanssa .
lopuksi pari sanaa suomesta. minun käy suomalaisia sääliksi , kun maassa vallitsee sellainen sekasorto , mutta suomessahan menevät ylipäätään melko monet asiat pieleen. hehän aikovat jopa rakentaa vielä uuden ydinvoimalankin !
– arvoisa puhemies , aloitan kiittämällä esittelijäämme menéndez del vallea tärkeästä työstä , jota hän on tehnyt mietinnössään , ja haluan kiittää myös puheenjohtajavaltio alankomaiden edustajaa nicolaïta ja komission jäsentä verheugenia heidän julkilausumistaan .
jos näitä sanoja sovelletaan ceutan , melillan tai lampedusan tilanteeseen , voimme havaita , kuinka kauhistuttava tilanne euroopassa on tällä hetkellä .
kuten tiedätte , aloitimme vuonna 1996 kiinan kanssa kahdenvälisen vuoropuhelun , joka on otollinen ympäristö rehellisille keskusteluille , minkä voin vakuuttaa teille osallistuttuani ranskan puheenjohtajakaudella viimeisimpään kiinan ja euroopan unionin väliseen huippukokoukseen .
tiedonvälitysjärjestelmissä on mielestäni aina pyrittävä tekemään tiedon saatavuus helpoksi , ja rakenteiden koordinointi , jossa parlamentti ja komissio voivat käytännössä yhdistää tekniset resurssit ja infrastruktuurinsa , on toivottavaa .
euroopan parlamentin puhemiehen julkilausuma - parlamentin iv vaalikauden päättyminen
jäsenvaltioilla on nyt velvollisuus saavuttaa merten hyvä ekologinen tila vuoteen 2020 mennessä. tässä voidaan onnistua vain toimimalla merten tilaan vaikuttavassa päätöksenteossa johdonmukaisesti ja harjoittamalla merten aluesuunnittelua .
näin ollen äänestämme mietintöä vastaan. vastustamme edelleen periaatteessa euroa. rahapolitiikka on selvästi johtanut talouskasvun pysähtymiseen ja työttömyyteen , joka myös ...
arvoisa puhemies , aloittaisin kiittämällä schaffneria erinomaisesta mietinnöstä , jonka hän on laatinut kolmannestatoista komission vuosikertomuksesta yhteisön oikeuden täytäntöönpanosta. hänen analyysinsä syväluotaavuus , arvostelunsa laadukkuus ja ehdotustensa merkittävyys ansaitsevat erityisen kiitoksen .
. huomioonne tasapainosta totean , että komissio on sitoutunut arvioimaan tilanteen ja tutkimaan hyödyntämisstrategioiden onnistumista , jotta saadaan selville , ovatko kalakantojen kestävyys ja perinteisen lohenkalastuksen jatkuminen tasapainossa .
koska luottamus markkinoihin oli palautettava ja sijoittajien suojaa parannettava , euroopan komissio ehdotti vuonna 2009 luottoluokituslaitosten valvontaa koskevaa mekanismia. niinpä samana vuonna annettiin luottoluokituslaitoksia koskeva asetus ( ey ) n : o 1060 / 2009 .
parlamentin on muistutettava komissiota siitä , että totuutta pakoileva asenne vahingoittaisi vakavasti unionin kuvaa sekä parlamentin mainetta , koska sen jälkeen parlamenttia pidettäisiin tehottomana ja hyödyttömänä .
useimmat näkemistäni ja kuulemistani toivomuslistoista eivät ole näin lyhyitä , mutta niiden kirjoittajille ne ovat toivon ilmaus. toivon , ettei joululahjatoiveeni hautautuisi poliittisten harharetkien nostattamaan lumimyräkkään .
ensimmäinen on yksinkertaisesti se , että 30 prosentin leikkaus ei edellytä juuri enempää ponnisteluja kuin alkuperäinen 20 prosentin leikkaus yksinkertaisesti siksi , että taloudellinen toiminta on vähentynyt taantuman takia .
kuten edellinen puhuja huomautti , on myös erittäin tärkeää , että oikeusperustan muodostaa 175 artikla , ettei nykyistä järjestelmää heikennetä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
arvoisa puhemies , kollegani luigi florio valmisteli oikeusasioita käsittelevän valiokunnan lausunnon , ja käytän puheenvuoron hänen poissa ollessaan .
on selvää , että toiveemme toteutuminen rauhanomaisesta tulevaisuudesta riippuu siitä , miten hyvin monet tästä ohjelmasta rahoitettavat valtioiden rajat ylittävät sekä pohjoisen ja etelän väliset aloitteet toteutetaan .
( istunto keskeytettiin klo 12.50 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b5-0559 / 2000 ) . käsittelemme komissiolle osoitettuja kysymyksiä .
haluaisin omasta ja johtamani valiokunnan puolesta kiittää komission jäsentä vierailusta parlamentissa aivan luxemburgissa järjestetyn maatalousneuvoston päätyttyä. tämä ele oli huomaavainen , ja arvostamme sitä .
haluaisin esittää surunvalitteluni edesmenneiden perheille sekä verts / ale- ja ppe-de-ryhmille , ja kehotan nyt teitä viettämään minuutin hiljaisuuden molempien kollegoidemme poismenon johdosta .
sallinette minun korostaa budjettivallan käyttäjälle myös sitä , että jos virastolle annetaan lisätehtäviä , on selvää , että myös rahoitusta on lisättävä vastaavasti .
b5-0378 / 1999 jillian evans ja muut verts / ale ­ ryhmän puolesta naisten tilanteesta afganistanissa ;
figueiredon ja muiden gue / ngl-ryhmän puolesta esittämä päätöslauselmaesitys ( b5-0331 / 2000 ) lissabonissa 23. ja 24. maaliskuuta pidetyn ylimääräisen eurooppa-neuvoston tuloksista
arvoisa puhemies , koska minulla on vain kaksi minuuttia puheaikaa , minun on rajoituttava pariin perustavanlaatuiseen huomioon .
juhlimme tänään kansainvälisen naistenpäivän satavuotisjuhlaa. se on symboli toimista , joilla saadaan aikaan sosiaalinen tasa-arvo ja joilla vapaudutaan syrjivästä ja sortavasta käytöksestä , jonka vuoksi naiset ovat kärsineet ja kärsivät edelleen .
valtuuskuntien perustaminen suhteiden hoitamiseksi kansainvälisiä lakeja rikkoen itsenäiseksi julistautuneen valtion kanssa on de facto kansainvälisten lakien rikkomista .
esityslistalla on seuraavana rübigin laatima teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö ( a5-0234 / 2001 ) komission tiedonannosta neuvostolle ja euroopan parlamentille : innovaatiot osaamiselle rakentuvassa taloudessa ( kom ( 2000 ) 567 - c5-0740 / 2000 - 2000 / 2336 ( cos ) ) .
siitä keskustellaan pääsihteerien kokouksessa , ja parlamentti päättää siitä tämän iltapäivän istunnon alussa. olen varma , ettei se tuota ongelmia , mutta parlamentin on päätettävä siitä .
olen pannut merkille parlamentin jäsenten enemmistön ilmaiseman kannan. otan asian parlamentin ja komission välisten sopimusten mukaisesti esille komission kollegiossa , jotta voimme harkita huolellisesti komission kantaa tässä tilanteessa .
kysymyksen nro 1 esittäjä josu ortuondo larrea ( h-0724 / 02 ) :
. vaikka komission kertomus olikin perusteltu , 6. lokakuuta annetuissa suosituksissa ei enää vaadittu turkkia tunnustamaan armenialaisten kansanmurhaa , joka tapahtui vuonna 1915 .
kuitenkin näitä samaisia toimia sovelletaan mahdollisimman suppeasti ja ehdot ovat tuhoisat , sillä lopputuloksena suositaan velkojia itseään , eli lainoja viennin rahoittamiseksi , rahoituslaitoksia , valtioiden rajat ylittäviä laitoksia .
ehdolliseen pääsyyn perustuvat tai ehdollisen pääsyn sisältävät palvelut
odotan innolla voivani ilmoittaa keskustelun päätteeksi , mikä on komission kanta mietintöön ehdotettuihin tarkistuksiin .
tässä yhteydessä tavoitteet näyttävät ristiriitaisilta , kun yksityisen aloitteen pilari perustuu voitontavoitteluun , ja julkisen palvelun pilari perustuu yleisen edun palvelemiseen ja väestön huoliin vastaamiseen .
kirjallinen . - ( pt ) ehdotuksessa tyydytään yksinomaan kodifioimaan olemassa olevia pyörillä varustettujen maatalous- ja metsätraktoreiden jarrulaitteita koskevia tekstejä niiden asiasisältöä muuttamatta , joten äänestän sen puolesta .
haluan , että osoitamme tukholmassa , miten edetä kohti muitakin näillä alueilla saavutettavia esitysaskelia. saanen mainita niistä muutamia .
17. dublinin yleissopimukseen perustuvan järjestelmän arviointi (
toiseksi haluaisin tietää , uskotteko todella , että öljyn- ja kaasuntuotantoa koskevat euroopan unionin säännökset suojelevat meitä vastedes tällaisilta katastrofeilta alueilla , joista olemme vastuussa .
lopuksi haluan kiittää kollegaani jäsen goulardia erinomaisesta työstä ja sitoutumisesta tavoitteeseen tehdä tästä paketista mahdollisimman tehokas .
olen esittelijän kanssa samaa mieltä avoimuudesta. katson , että kaikki eu : n avustusten saajat olisi velvoitettava ilmoittamaan näkyvästi – joko verkkosivuillaan , vuosikertomuksessaan tai jopa kirjepaperissaan – saaneensa eu : n tukea .
epäonnisia budjettikohtia on varsin monta , mutta junilistan valittaa erityisesti eu : n maatalouspolitiikan , koheesiorahaston ja kalatalouden suurta tukimäärää sekä monia tuettavia tiedotuskampanjoita koskevia budjettikohtia .
arvoisa komission jäsen , kiitämme teitä poliittisesta tahdostanne , jolla saatiin aikaan päätöksiä ja rohkaisemme teitä jatkamaan työtänne .
lisäksi on hyvä , että mietinnössä korostetaan toimenpiteitä , joilla tuetaan pk-yrityksiä työllistäjinä ja talouskasvun generaattoreina , sekä välttämättömyyttä torjua maailmanlaajuisesti terrorismia .
euroopan parlamentin sosialidemokraattinen ryhmä pitää esittelijän ehdotusta erinomaisena. kannatamme myös joitakin esitetyistä tarkistuksista. toivomme , että pääsemme pian yhteisymmärrykseen komission kanssa .
tilintarkastustuomioistuimen avainsana arvioinnissa on riippumattomuus. jotta riippumattomuus ja sen tuloksena syntyvä uskottavuus olisi todellista , tätä keskusta ei pitäisi sijoittaa pääosastojen yhteyteen .
sinisen kortin käsite tarkoittaa , että erittäin päteviä ja usein ehdottoman tarpeellisia työntekijöitä houkutellaan pois kotimaistaan. se lisää ongelmia näissä maissa ja pahentaa epäarvoisuutta maailmassa .
arvoisa puhemies , olemme juuri saaneet kuulla presidentti umaru yar ' aduan kuolemasta. minäkin haluan ryhmäni puolesta ilmaista surunvalittelumme nigerian presidentin ennenaikaisen kuoleman johdosta .
22. lokakuuta perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunta hyväksyi mietinnön , jossa haluttiin tehdä kompromissi neuvoston kanssa ehdotetun asetuksen nopean hyväksymisen edistämiseksi .
olen ensinnäkin sitä mieltä , että kyse on tosiaan tasapainoisesta kannasta , jossa otetaan huomioon enenevässä määrin melulle altistuvien kansalaisten hyvinvointi ja terveys .
aihe : vastuun jakaminen turvapaikka- ja maahanmuuttoasioissa
. ( fr ) doverissa viime kesäkuussa tapahtunut murhenäytelmä toi julmalla tavalla esiin tarpeen torjua tehokkaammin laitonta maahanmuuttoa .
käsiteltävänämme on kaiken kaikkiaan vankka paketti , jonka avulla voimme toivottavasti mahdollistaa alan kehityksen .
sellaisen lainsäädännön hyväksyminen , jolla lähennetään terrorismin uhreille maksettavia korvauksia koskevia kansallisia lakeja toisiinsa .
totuus on , että itsehallintoalueeni johtajat ovat niin erikoisia liberaaleja , että he puoltavat sairaaloiden ja koulujen yksityistämistä , kun taas julkinen sektori pannaan tuottamaan karuselleja ja huvipuistoja .
olemme iloisia siitä , että xanana gusmão sai tämän palkinnon. hän ansaitsee sen , ja itä-timorin kansa ansaitsee sen. se ansaitsee itsenäisyytensä , vapautensa ja oikeuden elää rauhassa .
näitä suuntaviivoja , jotka hyväksymme , meidän on noudatettava koko talousarviomenettelyn ajan , josta toivoakseni tulee - koska kevät siihen velvoittaa - ruusuinen tie eikä kärsimysten tie , vaikka pääsiäisviikko onkin jo lähellä .
komission laatimat uudet säännöt tulevat voimaan varainhoitovuoden 1999 talousarvion toteuttamisen yhteydessä , ja tällä hetkellä asiasta jaetaan tietoa ja siitä keskustellaan nykyisten ja mahdollisten uusien tuensaajien kanssa .
haluan ilmaista tukeni avun myöntämiselle afganistaniin. pidän pitkäaikaista sitoutumista tuen antamiseen afganistanille tervetulleena ja uskon , että komission vuosille 2007-2013 laatiman maakohtaisen strategia-asiakirjan painospistealueet täyttävät afgaaniyhteiskunnan vaatimukset .
kuten erityisesti jäsenet kadenbach ja czarnecki korostivat , tässä yhteydessä on tärkeää tehdä hyvää yhteistyötä komission kanssa rakennerahastojen käyttöön liittyen. voin sanoa , että tämä pitää todella paikkansa .
arvoisa komission jäsen , lopuksi muistuttaisin , että meidän on varmistettava , että tartunta-alueiden karjankasvattajilla on käytettävissään sopivat keinot eläinten hävittämiseen polttamalla ilman vaaraa taudin leviämisestä .
vero- ja tullipolitiikan merkitys lissabonin strategian toteuttamisessa ( keskustelu )
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluaisin teollisuusvaliokunnan puolesta onnitella esittelijä gilligiä ja kiittää työllisyysvaliokuntaa , joka hyväksyi suuren osan ehdotuksistamme .
yhdyn kollegani saryusz-wolskin toteamukseen : " on tekojen aika , ei sanojen " .
arvoisa puhemies , kiitän puheenjohtajavaltio ranskaa lyhyestä vastauksesta. minulla on kuitenkin kaksi lisäkysymystä , koska kyse on erittäin vakavasta tapauksesta , joka on demokraattisesta näkökulmasta katsottuna hyvin epäilyttävä .
- ennen paketista 1 toimitettua äänestystä :
siksi kehotan turkkia jatkamaan demokraattisia uudistuksia koskevaa prosessiaan. mielestäni meidän pitäisi sitoutua tukemaan heitä tällä tiellä .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat zairen tilanteesta .
ryhmämme pitää kokonaisuudessaan myönteisenä , että saamme nyt lopultakin oikeusperustan , ja tuemme myös esittelijän esittämiä tarkistuksia .
tässä oli saavutettu edistys , viime vuoden testeihin tehdyt parannukset , joita aivan oikeutetusti toivoitte ja jotka on toteutettu tänä vuonna .
kaikki nämä asiat ovat osoitus paitsi tiettyjen yksilöiden hyvästä johtajuudesta ja serbian valtavasta halusta päästä lähemmäs eu-jäsenyyttä myös serbien päätöksestä valita nimenomaan tällainen johtajisto .
aiomme käynnistää eu : n ja filippiinien oikeusapuoperaation vakautusvälineen puitteissa. suunnittelemme filippiinien oikeusviranomaisten , myös poliisin ja sotilaiden , toimintaedellytysten kehittämistä heidän auttamisekseen laittomien teloitusten tutkinnassa ja murhiin syyllistyneiden henkilöiden syyttämisessä .
komissio katsoo tämän päätöksen täytäntöönpanon eu : ssa yhdeksi ensisijaisista toimistaan vuoden � 2004 alussa ja aikoo esittää asianmukaisen lainsäädäntöehdotuksen .
ymmärrän eräiden puhujien tyytymättömyyden. alustuspuheessani mainitsin , kuinka monta kertomusta komissio on laatinut ja että odotamme tutkimuksia ja niistä saatavia tuloksia , joiden perusteella tulevat toimet ja toimintaohjelmat voidaan hahmottaa .
pankki on reagoinut huoliin auttamalla perustamaan arvostettujen tiedemiesten ryhmän , johon osallistuu myös kansalaisjärjestöjen edustajia. ryhmän tarkoituksena on valvoa valaiden tilannetta ja ehdottaa toimia hankkeen mahdollisten haittavaikutusten vähentämiseksi .
komission tuoreimmissa edistymistä koskevissa kertomuksissa vahvistetaan , että kummallakin maalla on varsin paljon työtä liittymisehtojen täyttämisessä erityisesti korruption torjunnan ja oikeusvaltioperiaatteen mukaisesti toimivan oikeuslaitoksen aloilla .
komissio onkin valmis yhdessä jäsenvaltioiden kanssa harkitsemaan rauhanrahastosta myönnettävää lisätukea hyvin suunnitellulle au : n tehtävän laajentamiselle darfurissa – jos au pyytää sitä .
( sl ) arvoisa puhemies , myös minä olen ilahtunut unkarin hallituksen päätöksestä parantaa medialakia , mutta mielestäni tämä moninkertainen hyökkäys hallitusta vastaan medialain varjolla on epäoikeudenmukainen ja perusteeton .
arvoisa puhemies , haluan kiittää kaikkia viittä esittelijää ja komissiota , jotka ovat osoittaneet päättäväistä tahtoa kuunnella euroopan parlamenttia sekä caudronin mietinnöstä että muista. puhun lyhyesti kaikista mietinnöistä .
24. vastuuvapaus 2006 : euroopan unionin perusoikeusvirasto ( entinen euroopan rasismin ja muukalaisvihan seurantakeskus ) (
yksi tulevan eurooppa-neuvoston kokouksen ensisijaisia tavoitteita on varmistaa joulukuussa kööpenhaminassa pidettävän ilmastonmuutosta koskevan yk : n konferenssin onnistuminen .
jotta eurooppa olisi paikka , jossa voimme elää yhdessä samanveroisina , vaaditaan yhä osallistuvampaa kansalaisuutta ja kulttuurisen monimuotoisuuden parempaa hallintaa .
neuvosto keskustelee parhaillaan toimenpidepaketista , jota komissio ehdotti helmikuussa ja jonka tavoitteena on sekä lyhyellä että pitkällä aikavälillä hoitaa naudanlihamarkkinoiden epävakautta unionissa ja kohottaa laatua .
. arvoisa puhemies , pyydän anteeksi , etten pannut merkille komission jäsenen läsnäoloa viimeksi puhuessani. teen sen kuitenkin tällä kerralla .
muita havaittuja puutteita ovat esimerkiksi viivästykset tukien maksamisessa , yleisen koordinaation riittämättömyys sekä todellisten valvonta- ja arviointirakenteiden puute , jotka johtuvat lähinnä ohjelmien monimutkaisuudesta .
lissabonin strategiassa toistetaan koulutuksen tavoitteet , joita on mukautettu uusiin teknologioihin , monikielisyyteen , monimuotoisuuteen ja ohjelmien lujittamiseen. tämän yhteydessä kiinnitetään erityistä huomiota myös opiskelijoiden liikkuvuuteen , koulujen vaihto-ohjelmiin ja opettajien rajatylittävään liikkuvuuteen .
investoinneilla sosiaaliseen asuntotuotantoon on ratkaiseva asema tarjottaessa asuntoja monille sellaisille , joilla ei muuten olisi pääsyä kiinteistömarkkinoille , ihmisille , jotka tavallisesti havaitsevat asuntojen olevan heidän ulottumattomissaan .
unionin on pikaisesti hyväksyttävä tehokkaita toimenpiteitä maahanmuuton ja turvapaikka-asioiden alalla. emme voi oikeasti kuvitella , että italia kykenee yksin kantamaan kaiken sen taakan , jonka tämä voimakkaasti kasvava ilmiö aiheuttaa .
minulla on kaksi lisäkysymystä. ensimmäinen koskee vientitukeen liittyvää laajaa petostoimintaa , josta esimerkiksi tilintarkastustuomioistuin on huomauttanut. mitä toimenpiteitä on olemassa petoksiin puuttumiseksi ?
kaikki nämä toimet edistävät yhteistä tavoitettamme vähentää tätä vastenmielistä , kauhistuttavaa , häpeällistä 45 000 kuolonuhrin vuosittaista määrää .
arvoisa puhemies , sotia käydään usein pimeässä. aikaamme kuvaa hyvin se , että euroopan parlamentin jäsenet keskustelevat rauhanpyrkimyksistäkin keskellä yötä .
totean " rikastamisoikeudesta " , että ydinsulkusopimuksessa pyritään huolellisesti tasapainottamaan oikeuksia ja velvoitteita. en näe syytä kirjoittaa sitä uudelleen tai tulkita sitä uudelleen valikoivasti. iranin on aloitettava noudattamalla täysimääräisesti sille asetettuja velvoitteita .
kiitos van hulten. voin vakuuttaa teille ja muulle parlamentille , että kommenttinne välitetään puhemiehistölle sanatarkasti .
poettering ppe-de-ryhmän puolesta , barón crespo pse-ryhmän puolesta , cox eldr-ryhmän puolesta ja lannoye verts / ale-ryhmän puolesta komissiolle : euroopan poliittiset puolueet ( b5-0488 / 2000 ) ;
komission mielestä musta lista ei tarkoita sitä , että listalla olevia henkilöitä välttämättä epäiltäisiin rikoksesta. yhdysvallat vain päätti , ettei se halua kyseisten henkilöiden saapuvan maahan erilaisista yleisiin perusteisiin liittyvistä syistä .
euron saapuminen on uuden vuosituhannen johtotähti .
komission jäsen . ( en ) toivottavasti se tapahtuu minun aikanani .
mietinnön moninaisten ja mielestäni sangen arvokkaiden ehdotusten joukosta haluaisin kiinnittää huomion joihinkin kysymyksiin , joiden pitäisi näin vuoristomaatalouden hopeahäiden aattona saada aivan erityistä ja ehkä aivan uuttakin huomiota osakseen .
azorilaisena , portugalilaisena ja eurooppalaisena minun on vedottava parlamenttiin ja unioniin , jotta ne osoittaisivat aktiivista solidaarisuutta madeiran itsehallintoaluetta ja sen kansalaisia kohtaan .
herra verheugen , teillä on puheenvuoro vastataksenne yhdessä näihin kahteen kysymykseen .
– arvoisa puhemies , tämän asiakirjan 8 kohdassa todetaan , ettei länsi-balkan kuulu eurooppaan , mikä on aivan perätön väite. pyytäisin esittelijää selventämään tätä , sillä muussa tapauksessa en voi äänestää mietinnön puolesta .
esityslistalla on seuraavana neuvoston selonteko ja komission julkilausuma 23. toukokuuta 1997 kokoontuneen eurooppa-neuvoston tuloksista .
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää komissaaria hänen lausunnostaan , ja olen hänen kanssaan samaa mieltä lähes kaikista asioista .
kiitos , hyvä edustaja , kirjoitan ne kirjeet , jotka pyydätte minun kirjoittavan .
jäsen cashman , olen tästä uutisesta iloinen senkin vuoksi , että olin viime viikolla virallisella vierailulla irlannissa , ja odotimme tietenkin kaikki tätä uutista. kiitän teitä puheenvuorostanne .
tämä on olennaisen tärkeää , koska tiedämme myös kaikkiin näihin asioihin liittyen , että vuokratyöntekijät altistuvat vähintään yhtä merkittäville fyysisille vaaroille kuin vakituiset työntekijät , ja heidän työtahtinsa on usein kiivaampi .
( istunto keskeytettiin klo 20.28. ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
esityslistalla ovat seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat energiavarojen ja erityisesti kaasun toimitusvarmuudesta .
tarvitsemme tämän direktiivin. sillä on tarkoitus vain yhdenmukaistaa patenttien myöntämisessä tällä hetkellä sovellettavaa käytäntöä euroopassa , ja tässä yhteydessä on tiukennettava patenttien myöntämiseen sovellettavia kriteerejä .
siviilioikeuden alalla keskitymme ehdotukseen pienten kanteiden nostamisen helpottamisesta ja yhtenäisen eurooppalaisen maksumääräyksen ja muiden toimenpiteiden toteuttamisesta. nämä ovat kaikki tärkeitä käytännön vaiheita , joiden toivon saavan euroopan parlamentin laajan kannatuksen .
kävi niin kuin pitikin käydä. tuotannon rajoittaminen vähensi tuotantoa. maitovuoret ovat nyt vaihtuneet aral-maitovuoriin. voista on pulaa. hinnat nousevat. puute järjestettiin samalla tavoin kuin vehnän kohdalla .
ympäristönsuojelijat ovat saaneet rinnalleen valtionjohtajia , raskaan sarjan asiantuntijoita , yritysjohtajia ja sijoittajia. ympäristöosaamisella ja ympäristöliiketoiminnalla on ratkaiseva rooli ympäristöhaasteiden voittamisessa .
. ( sv ) arvoisa puhemies , kun muutama kuukausi sitten laadimme suuntaviivat vuoden 2003 talousarviota varten , parlamentissa vallitsi laaja yksimielisyys otsakkeen 5 painopisteistä .
on siis suuri järkytys , kun eräs tiedemies ilmoittaa kiertelemättä , että hän aikoo kloonata ihmisen. häneltä ei puutu pelkästään tieteellinen oikeutus , vaan se on vaarallinen ja rikollinen ihmiskoe .
näiden neuvotteluiden aikana komissio , joka takertui liberaaleihin oppeihinsa , osoitti vastuuttomuutta euroopan kansoja kohtaan. se ehdotti , että se haittaa ajoneuvojen tuotantoa tai uhraa sen eu : n alueella , jotta sopimus saadaan aikaiseksi .
kolmas ja viimeinen kysymykseni on seuraava : miten komissio aikoo mahdollistaa euroopan parlamentin jäsenten osallistumisen dohan kehityskierroksen neuvotteluihin ja sen edustuksen wto : n rakenteessa ?
25. yhtenäisvaluutan käyttöönottaminen slovakiassa 1. tammikuuta 2009 (
tuen kuitenkin myös valiokunnan ehdottamia peruskirjaan tehtyjä laajennuksia , joissa ehdotetaan , että muun muassa kuluttajien edut otetaan huomioon ja että vältetään lainsäädännön ristiriidat niin eu : n sisä- kuin ulkopuolellakin .
esityslistalla on seuraavana stihlerin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0150 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston suositukseksi lasten ja nuorten alkoholinkäytöstä ( kom ( 2000 ) 736 - c5-0020 / 2001 - 2001 / 0801 ( cns ) ) .
toinen tarkistus on lisäys 7 artiklaan , joka koskee yhteistyötä itäisen keski-euroopan maiden ja kyproksen kanssa. se kuuluu näin : " osallistumisesta johtuvat kulut lisätään kyseessä olevan ohjelman varoihin . "
euroopan viranomaiset ovat ryhtyneet nopeasti kehittämään poliisivoimien ja tiedotusyksiköiden välistä yhteistyötä euroopan unionissa ja kolmansien maiden , etenkin yhdysvaltojen kanssa .
kysymys nro 12 nuala ahern ( h-0017 / 99 ) : aihe : ospar-sopimuksen yhdenmukaistaminen eu : ta ympäröivien merien läheisyydessä olevien ydinvoimaloiden radioaktiivisen lisäsaastuttamisen lopettamiseksi
haluaisin kiittää esittelijä bögeä sovittelumenettelyn tulosten vahvistamisesta. tämä osoittaa , että olemme tavoitteemme saavuttamiseksi voineet hyödyntää nykyisen toimielinten välisen sopimuksen tarjoamia välineitä mahdollisimman tehokkaasti .
tiedustelenkin siten , oletteko samaa mieltä siitä , että tämä brittiläistä naudanlihaa koskeva tiedonanto merkitään esityslistalle syrjinnän torjuntaa koskevan tiedonannon tilalle .
arvoisa puhemies , uskon biotekniikan etenkin lääketieteen alalla voivan johtaa mitä parhaimpiin tuloksiin , kuten monet kollegat totesivat jo ennen minua , mutta mielestäni olisi naiivia kuvitella sen ratkaisevan kaikki maailman ongelmat .
hyödyntäkää alueiden osaamista. älkää olko sokeita tälle eurooppalaiselle todellisuudelle , koska sen tunnustamisen ja huomioonottamisen ansiosta voimme lujittaa johtavaa asemaamme teollisuuspolitiikassa nykyisten uhkien edessä .
jäsenvaltioiden pitäisi kehittää energian toimitusvarmuuden ja ilmastonmuutoksen torjunnan alalla sellaista politiikkaa ja toimia , jotka edistävät kestävää talouskehitystä ja uusien työpaikkojen syntymistä .
virhetaso on yhä olennainen " tutkimuksen , energian ja liikenteen " toimintalohkoryhmässä , mutta komissio on toteuttanut korjaavia toimenpiteitä virhetason madaltamiseksi. oikeudelliset vaatimukset ovat kuitenkin yhä monimutkaisia ja valvontajärjestelmät vain osittain vaikuttavia .
kuudenneksi , arvoisa komission puheenjohtaja , barroson eit : n on sisällyttävä kevään huippukokouksen päätelmiin ja sen sijaintia koskevan päätöksen määräaika on asetettava. parlamentti on näyttänyt vihreää valoa rahoitukselle .
hänen mietintönsä on kymmenes samasta aiheesta laadittu mietintö vuoden 1983 jälkeen. siinä otetaan uudelleen esiin monet niistä periaatteista ja arvoista , jotka muodostavat parlamenttimme työskentelyn perustan ihmisoikeuksiin liittyvissä asioissa .
maatalous on ilman muuta sisältynyt eu 2020 -strategiaan alusta alkaen , mutta kyseistä strategiaa ei saa pitää tyhjentävänä luettelona siitä , mitä tulevaisuudessa on tehtävä tai miten maatalouteen on suhtauduttava .
presidentit pompidou , giscad-d ' estaing ja mitterrand ovat jatkaneet tällaista politiikkaa. miksi chirac luopuisi siitä ?
2. huhtikuuta järjestettävän g-20 : n huippukokouksen valmistelu - eurooppa-neuvoston jäsen , yhdistyneen kuningaskunnan pääministeri gordon brown osallistuu keskusteluun ( keskustelu )
herra moorhouse on ilmoittanut minulle liittyneensä euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmään .
keskustelu ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista ( vastalauseet )
totean lopuksi , että mielestäni olisi suotavaa luopua välillä teoretisoinnista ja tehdä asioita käytännössä , ja tämä koskee varsinkin meitä euroopan parlamentin jäseniä .
meidän on päästävä eroon entisestä tavastamme , jossa eri maat sanovat eri asioita ja niillä on erilaiset tavoitteet. se ei ole helppoa , mutta siihen meidän on pyrittävä .
( de ) aloitamme ” catch the eye ” -menettelyn hetken päästä , mutta koska ministeri lenarčičin täytyy lähteä , annan hänen käyttää vielä lyhyen puheenvuoron sitä ennen .
arvoisa puhemies , kiitän komissiota julkilausumasta. minusta on hyvä tarkastella esimerkiksi ympäristönäkökohtia. farmaseuttisten tuotteiden aiheuttama saastuminen on kasvava ongelma hoitotyössä .
niinpä ppe-ryhmä antaa hyväksyvän lausuntonsa , ja on totta , että myöhemmin lienee aikaa yrittää ottaa euroopan parlamentin muut pyynnöt huomioon .
lamassouren laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0328 / 2000 ) valkoisesta kirjasta komission uudistamisesta ( perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokuntaa koskevat näkökohdat ) ( kom ( 2000 ) 200 - c5 ­ 0448 / 2000 - 2000 / 2218 ( cos ) )
olemme puhuneet 20 vuoden ajan liikenteen sisämarkkinoista ja yhtenäisestä eurooppalaisesta ilmatilasta. nämä eivät tietenkään olisi ehkäisseet tulivuoren purkausta , mutta olisimme niiden avulla kenties voineet toimia tehokkaammin ja nopeammin .
esityslistalla ovat seuraavina neuvoston ja komission julkilausumat balkanin tulevaisuudesta kymmenen vuotta srebrenican jälkeen .
neuvottelut thaimaan hallituksen kanssa katkesivat thaimaan äskettäisten levottomuuksien takia , mutta tämä on vain väliaikaista. komissio odottaakin , että eu : n aloitteellisuus thaimaan hallitukseen nähden johtaa rakentavaan asenteeseen .
tätä kutsutaan " solidaarisuudeksi " , vaikka oikeasti kyse on puhtaasta varastamisesta. pvv ei voisi koskaan kuvitella hyväksyvänsä eu : n talousarviota , joka on niin äärimmäisen ja suhteettoman epäedullinen alankomaiden kansalaisille .
hyvät kollegat , tänään on ollut hyvä päivä parlamentaariselle demokratialle euroopan parlamentissa. haluan kiittää kollegaamme ikäpuhemies soaresia siitä tavasta , jolla hän on johtanut tämänpäiväistä istuntoamme tähän saakka .
aluksi näytti siltä , ettei neuvoston eriävistä mielipiteistä saada tehtyä kompromissia , ja niinpä jäsenvaltiot päättivät lykätä päätöstään siihen asti , kun asetuksen ( ety ) n : o 793 / 93 mukaiset riskinarvioinnit oli toteutettu .
herra rehder , tuo ei ole menettelyä koskeva esitys. se oli puheenvuoro. olisin kiitollinen , jos tekisitte tulevaisuudessa kaiken mahdollisen päästäksenne puhujalistalle .
jäsen cashman , minun on kerrottava teille , että asia on itse asiassa käsitelty ja että 89 kohta katsottiin voitavan hyväksyä .
arvoisa puhemies , minun on esitettävä asiani lyhyesti. kehotan kiinnittämään huomiota viimeaikaisten tapahtumien ulkopoliittisiin näkökohtiin. venäjähän uhkasi lopettaa kaasutoimitukset ukrainaan .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat kosovon tilanteesta .
lisäksi komissio perussopimuksen valvojana valvoo direktiivin moitteetonta soveltamista esimerkiksi silloin , jos ammattiliitot tekevät valituksia. tähän mennessä komissio on kuitenkin saanut vain muutaman direktiivin täytäntöönpanoa koskevan valituksen .
siksi katson , että sen lisäksi , että keskustelemme vakausmekanismin muodollisesta rakenteesta , meidän on myös keskusteltava sen rahoittamistavasta. meidän on taattava vakaus pitkällä aikavälillä sekä lyhyellä aikavälillä .
kysymyksessä mainittujen kansallisten toimenpiteiden osalta komission pitäisi saada lisätietoja kyseisissä jäsenvaltioissa vallitsevista olosuhteista , joita arvioidaan yhteisöjen tuomioistuimen oikeuskäytännön perusteella .
aihe : savukkeiden salakuljetuksesta aiheutuvat petokset ja tullimaksujen menetykset
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( nl ) arvoisa puhemies , useimmissa vuosina 2004-2007 euroopan unioniin liittyneissä jäsenvaltioissa on hyvin kehittynyt rautatieverkosto .
tarkistuksen 5 toista osaa on pidettävä tarpeettomana , koska komissio hyväksyy tarkistuksen ensimmäisen osan .
komission on laadittava riskinehkäisystrategia ja tehokas strategia luonnonkatastrofien torjumiseksi sekä protokolla yhtenäistä toimintaa varten. tuki on myös tärkeää elvyttämisen , tuotantomahdollisuuksien palauttamisen sekä yhteiskunnallisten kustannusten ja työpaikkojen menetyksen korvaamisen kannalta .
arvoisa komission jäsen , suuret kiitokset vastauksestanne. olisin kiitollinen , jos voisitte vielä kertoa tarkasti , mihin toimiin aiotte ryhtyä ja miten pian , koska aika ei selvästikään ole meidän puolellamme .
kuten alussa totesin , ciett on tutkinut näitä työvoimanvuokrausalan yrityksiä , jotka katsovat , että laaja lainsäädäntökehys johtaa aiempaa parempiin tuloksiin ja laajentaa markkinoita. voin esittää tämän tueksi myös joitakin lukuja :
alde-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , valiokunta oli anneli jätteenmäen mietinnössä oikeusasiamiehen valtuuksien vahvistamisesta yhtä mieltä 19 äänellä ilman vastaääniä .
kumppanuus voi tästä lähtien olla kestävää. tie on avoin sen uudistamiseksi .
arvoisa komission jäsen , lukiessani tekstiänne ajattelin iloisena , että olette kanssamme samaa mieltä ja että kiitätte meitä siitä , että olemme selkiyttäneet tekstiänne .
esitys yleiseksi talousarvioksi 2010 ( pääluokka iii - komissio ) - esitys yleiseksi talousarvioksi 2010 ( pääluokat i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) ( keskustelu )
meidät on pitänyt kesän aikana kiireisinä myös kysymys afrikasta tulvivista laittomista siirtolaisista. ongelma koskee erityisesti kanariansaaria ja lampedusaa .
voisin todellakin puhua paljon pidempään , mutta puheaikani on rajallinen , kuten kaikkien muidenkin .
2 ) kannatimme kaikkia toimia eläinkokeiden vähentämiseksi .
kolmas kohta koskee hankitun kokemuksen vahvistamista , sillä sen ansiosta työntekijät voisivat todella edetä urallaan ja myös yritykset voisivat tehokkaasti mukautua uusiin vaatimuksiin .
euroopan parlamentilla on joka tapauksessa budjettivallan käyttäjänä samat oikeudet kuin neuvostolla ja näin ollen yhteinen päätöksentekovalta virkamiesten henkilöstösääntöjen ja varainhoitoasetuksen muuttamisessa .
tarvitaan lisää koordinointia ja tietojen vaihtoa sekä johdonmukaisempaa suhtautumista , jolloin vältetään kaksinkertainen työ. vain sillä tavalla voimme seurata johdonmukaisesti kansainvälisen ihmisoikeuksien julistuksen tekijöiden jalanjälkiä .
mielestämme gmo-tekniikkaa on tärkeää valvoa laajemmin ainakin menettelyjen suhteen , kuten euroopan parlamentti nyt aikoo tehdä , mutta korostamme , että niin maatalouden kuin jalostettujen elintarvikkeiden suhteen on oltava varovainen .
arvoisa puhemies , kuten varmaankin tiedätte , työjärjestyksen asiaa koskevassa kohdassa todetaan , että asiasta järjestetään keskustelu ja että asiasta äänestetään. oletan , että aiheesta myös keskustellaan , kuten työjärjestyksessä määrätään .
jos muuta ratkaisua ei löydy , näiden juomien etiketissä on mainittava ainakin niiden todellinen sisältö : " sekoitettu viini " tai " viinisekoitus " .
kirjallinen . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , äänestämällä yhteisen päätöslauselman puolesta korostan malesiassa pelkän nimitystä koskevan kysymyksen vuoksi harjoitetun väkivallan erityistä vakavuutta .
äänestys toimitetaan torstaina 17. helmikuuta 2011 .
tämänpäiväisen keskustelun ja parlamentin edustajien kanssa aiemmin käymieni keskustelujen perusteella uskon , että pääsemme yhdessä komission kanssa sopimukseen oikeasti hyvästä talousarviosta .
emme kuitenkaan kannata verotusta koskevien enemmistöpäätösten tekemistä eu : ssa , koska ruotsin sosialidemokraattien mielestä verotusta koskevat päätökset pitäisi tehdä jäsenvaltioissa .
arvoisa puhemies , toteaisin lopuksi , että meidän on mielestäni osoitettava täydellinen tukemme komission jäsen pattenin ehdotukselle ja toimittava mahdollisimman ripeästi ja tehokkaasti komission tänään hyväksymien ehdotusten hyväksi .
kun otetaan huomioon eu : n edut , erityisesti yleissopimuksella eu : lle annetut kalastusmahdollisuudet , katson , että muutoksen hyväksyntä on ratkaisevan tärkeää ja että sitä voidaan moittia vain sen viivästymisestä .
( pl ) arvoisa puhemies , tietoyhteiskunnan kehittäminen on yksi euroopan unionin päätavoitteista. tietoyhteiskunta tarvitsee kuitenkin tuekseen raudanlujat pysyvät säännöt. luottamus on tämäntyyppisen yhteiskunnan oleellinen ominaisuus , ja luottamuksella on oltava vahva perusta .
viimeksi käsitellyt kysymykset vaativat kuitenkin välttämättä eurooppalaisen perusoikeuksien peruskirjan voimaan saattamista .
kennedy on todennut : " rauhanomaisten mielenilmausten tukahduttaminen tekee väkivaltaisesta vastarinnasta väistämätöntä " .
minun vaalipiirissäni pelastuspalvelut , poliisi ja autoilijayhdistykset , aluepoliitikot , tiedostusvälineiden edustajat ja jopa eläkeläisjärjestöt toivovat kaikki , että ecall-järjestelmästä tehdään pakollinen. niin pitkälle emme ole vielä päässeet. pyydän parlamenttia hyväksymään mietinnön .
toiseksi tarvitaan rajoja tai kattoja rikkaimpien seurojen seuraavien vuosien menoille .
aihe on liian arkaluonteinen , jotta siitä voitaisiin äänestää epätietoisuuden vallitessa .
kehotan siksi komissiota ja neuvoston puheenjohtajavaltio tšekkiä varmistamaan , että tätä päivää vietetään tulevaisuudessa asianmukaisesti kaikissa jäsenvaltioissa .
( de ) arvoisat , puhemies , neuvoston puheenjohtaja ja komission puheenjohtaja , huomaatte , että oli parempi , että istun täällä .
arvoisa puhemies , mielestäni tällä tekstillä on tiettyjä etuja. se auttaa meitä muistamaan , että me kaikki tuomitsemme huliganismin ja että me kaikki tietenkin haluamme torjua kaikin mahdollisin tavoin tätä ilmiötä .
sallikaa minun kuitenkin sanoa seuraava : eivätköhän italian tapahtumat johtuneet siitä , että kyse oli suuresta valtiosta ja itävallan tapahtumat siitä , että kyse oli pienestä valtiosta !
zsolt lászló becseyn laatimasta talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietinnöstä ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi yhteisön tilasto-ohjelmasta vuosiksi 2008-2012 c6-0427 / 2006
esitän teille hyvin konkreettisen kysymyksen ohjelmasta , joka riippuu ainoastaan ja yksinomaan komissiosta : life-ohjelmasta .
en pidä vastaustanne tyydyttävänä. me kysyimme , millä perustein ihmiset kirjataan kyseiseen luetteloon. mielestäni tätä kysymystä ei ole vielä käsitelty loppuun .
puheenjohtajakokous hyväksyi erittäin suurella äänten enemmistöllä parlamentin puhemiehen eilen laatiman lehdistötiedotteen , joka koski bronisław geremekin edustajantointa. eilisessä lehdistötiedotteessa todetaan seuraavaa :
tuen siksi tätä ehdotusta puitepäätökseksi eurooppalaisesta valvontamääräyksestä euroopan unionin jäsenvaltioiden välisissä esitutkintamenettelyissä , jonka ansiosta esitutkintamenettelyjen aikaisten valvontatoimenpiteiden vastavuoroinen tunnustaminen olisi mahdollista ja epäillyt voivat näin palata tutkintavaiheen ajaksi asuinmaahansa .
haluaisin lopuksi puhua lyhyesti tietoliikennemarkkinoiden tilanteesta ja toimilupien myöntämisestä kolmannen sukupolven palveluille. olemme kaikki luonnollisesti huolissamme - eurooppa on maailmalla johtoasemassa matkaviestinnän alalla , ja haluamme säilyttää tämän johdon .
pyrimme mielellämme parantamaan lainsäädäntötekstejä. mainitsitte liikenteen. haluan todeta , että yritysten sosiaalista vastuuta olisi arvioitava yritysten vammaisia koskevien toimintatapojen sekä yritysten yhteiskunnallisen vastuun perusteella .
. ( en ) eu on lujittanut siteitään etelä-kaukasukseen sen jälkeen , kun armenian , azerbaid & # x017e ; anin ja georgian kanssa tehdyt kumppanuus- ja yhteistyösopimukset tulivat voimaan vuonna 1999 .
päätän mainitsemalla uudelleen , että lainsäädäntötoimia tarvitaan kiireellisesti tässä asiassa , ja toivon teidän jatkuvaa yhteistyötänne tämän politiikan kehittämisessä .
eurooppa ei saa jäädä jälkeen tällä alalla. mutta lääketutkimuksen alalla vain 15 % patenteista on eurooppalaisia verrattuna amerikkalaisiin patentteihin , joiden osuus on 65 % .
siten , jos voin nyt yhdistää asian makedoniaan , haluaisin pyytää kollegoitamme makedoniassa ottamaan tästä esimerkistä oppia ja pyrkimään saavuttamaan yhteisymmärryksen kotimaan tasolla sekä naapurivaltioiden kanssa .
arvoisa puhemies , kuten salafranca varmasti ymmärtää , haluan käyttää käytössä olevan puheaikani päätöslauselman 7 kohtaan , joka koskee tärkeää ja ensisijaista tarvetta tukea kolumbian rauhanprosessia , mikä on kyseisen strategian ensisijainen tehtävä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , luulenpa , että jäsen fatuzzolla on tänään suuri päivä erityisesti eläkeläisten edustajana .
( de ) arvoisa puhemies , välimeren alue on ollut eurooppalaisen kulttuurin kehtona ja sen liikkeelle panevana voimana vuosituhansien ajan , ja sen vuoksi suhtaudun erittäin myönteisesti tähän yhteiseen lähestymistapaan .
olen esittänyt tarkasti kohdistettua iranin-strategiaa koskevat ehdotuksemme vaihtoehtoisessa päätöslauselmaesityksessä ja kehotan hylkäämään belderin mietinnön kuvailemistani syistä .
jos te ette kunnioita kokouksen työtä olen pakotettu poistamaan teidät salista. edustajakokouksen työtä pitää kunnioittaa ! koska osa istunnon osallistujista on jo äänestänyt jaloillaan , jatkakaamme työtämme .
jos haluamme edistää tosissamme kestävää matkailua euroopan laajuisesti , meidän olisi painotettava paljon voimakkaammin tällaisia ekologisia näkökohtia
haluan kiittää teitä tekemästänne työstä ja vakuuttaa teille , että voitte talousarvion vastuuvapausmenettelyssä luottaa euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraattien ) solidaarisuuteen ja rakentavaan yhteistyöhön .
ey ehdottaa yhteistyön lisäämistä niillä ey : n painopistealoilla , jotka vastaavat yk : n virastojen tärkeimpiä valmiuksia. sujuvan yhteistyön varmistamiseksi tarvitaan kunnollista yk : n virastojen välistä koordinointia .
jos kaikki käy hyvin huomenna , odotamme mielenkiinnolla työskentelyä komission jäsenen kanssa näiden ja muiden asioiden parissa .
esityslistalla on seuraavana alain lamassouren laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0133 / 2002 ) euroopan unionin ja jäsenvaltioiden toimivallan rajaamisesta ( 2001 / 2024 ( ini ) ) .
toiseksi olemme nyt matkalla kohti johdonmukaista avointa virastojärjestelmää , niin kuin budjetissa kerrotaan. olemme siirtymässä tavoitejohtamiseen ; avoimuuteen , jossa sekä henkilöstö- hallintokulut että aineelliset kulut näkyvät budjetissa. tämä on positiivista kehitystä .
. – arvoisa puhemies , ilmastonmuutoksen ohella väestörakenteen muutos on ehkä suurin nykyajan haasteista. syntyvyyden laskuun on hyvin monia syitä , ja se heikentää yhteiskuntamme tulevaisuudennäkymiä .
aiotteko ryhtyä toimenpiteisiin merkittävien lainsäädäntöä ja toimintamenetelmiä koskevien erojen poistamiseksi , jotta euroopan unioni voi tukea jäsenvaltioiden toimia entistä laaja-alaisemmin ja tehokkaammin omaisuutta tuhoavan ja ihmishenkiä vaativan luonnonkatastrofin tapauksessa ?
puheenjohtajakokous ei hyväksynyt pyyntöä vaan piti parempana vaihtoehtona puhemiehen julkilausumaa , jonka jälkeen poliittiset ryhmät voisivat esittää kantansa siitä , mitä kyseinen päivämäärä merkitsee. näin me nyt siis teemme .
on suuri kunnia puhua teille tänään , ja kiitän teitä kutsusta .
syömme edelleen mansikoita talvella , vaikka ne ovat peräisin eteläiseltä pallonpuoliskolta taikka energiaa ja vettä haaskaavista kasvihuoneista. edistämme edelleen afrikkalaisten papujen tuontia paikallisen elintarviketuotannon kustannuksella ja omien tuottajiemme kanssa kilpaillen .
( äänestysselitystä lyhennettiin työjärjestyksen 163 artiklan mukaisesti . )
aihe : helms-burtonin lain johdosta maailman kauppajärjestössä ( wto ) yhdysvaltoja vastaan nostetun kanteen peruuttaminen
onneksi olkoon , arvoisa komissaari , onneksi olkoon , rakas ystävä .
haluan euroopan parlamentin puolesta esittää paheksuntamme tästä rikoksesta. olemme kiitollisia ja tyytyväisiä siihen , että turkin hallitus on kokonaisuudessaan yhtynyt paheksuntaan ja päättäväisyytensä ansiosta jo saanut pidätettyäkin teon tunnustaneen henkilön .
b5-0303 / 2002 van den bos eldr-ryhmän puolesta : zimbabwen tilanne .
voin tosiaan suositella tarkistusta 2 , ja jätän tarkistuksesta 3 äänestämisen parlamentin harkintaan. meidän pitäisi mielestäni kuitenkin olla tässä johdonmukaisia muiden liittymisasiakirjojen kanssa .
neuvoston suositus entiselle jugoslavian tasavallalle makedonialle on , että se keskittyy tässä vaiheessa uudistuksiin ja uudessa eu-kumppanuudessa määritettyjen toimenpiteiden täysimääräiseen täytäntöönpanoon .
kiitän varelaa molemmista tasapainoisista mietinnöistä. olen samaa mieltä hänen esittämästään analyysista , hänen kritiikistään ja muutoksista , joita hän ehdottaa komission ehdotuksiin. kannatan hänen mietintöjään .
uskon puhuneeni vakuuttavasti : teemme kaiken tämän asiasta hyvin syvästi vakuuttuneina ja siitä innostuneina .
- ( lt ) arvoisa puhemies , kiitän aluksi esittelijä bachelot-narquinia tämän monitahoisen mietinnön laatimisesta. olen varma siitä , että globalisaatiorahaston alullepanijoilla ja esittelijällä itsellään oli jalo tavoite , työttömäksi joutuneiden auttaminen .
olen pahoillani , mutta näin työjärjestyksen mukaan toimitaan , joten käsittelemme asiaa seuraavassa puheenjohtajakokouksessa .
hyvä on , olemme kuulleet työjärjestystä käsittelevän valiokunnan kannan. en väitä olevani aina oikeassa. merkitsemme siis mietinnön esityslistan alkuun ja muut mietinnöt heti sen perään .
lopuksi puutun menettelytavoista käytävään keskusteluun. meidän on toimittava nopeasti yhdessä komission ja neuvoston kanssa ja laadittava säännöt. emme puolla tutkintavaliokuntaa , koska se veisi liikaa aikaa .
olemme siis periaatteessa samaa mieltä ehdotuksista , mutta äänestämme tyhjää , koska pidämme tätä ehdottomasti huonoimpana hetkenä tämän signaalin antamiseksi .
yhteiskeskustelu on päättynyt. siirrymme nyt päätöslauselmaehdotuksista toimitettavaan äänestykseen . ( 1 )
saamani vastaus on mielestäni hyvä. mielestäni on myönteistä , että kohtaamme tänne tulevat maanviljelijät ja että vastaamme heidän esittämiin kysymyksiinsä , kun he saapuvat parlamenttiin .
komissio on parlamentin kanssa täysin samaa mieltä myös tarpeesta tehostaa ponnistuksia sairauksien ehkäisemiseksi .
hän puhui julkilausumassaan tavoitteemme nostamisesta 30 prosenttiin , jos olosuhteet ovat oikeat .
eurooppa voi tarjota turvapaikan ja vapauden , mutta se ei missään nimessä tule koskaan olemaan turvapaikka rikollisille , terroristeille , huumekauppiaille , diktaattoreille ja kiduttajille .
arvoisa puhemies , aloitan kiittämällä esittelijäänne , jonka työ on ollut todella erinomaista .
euroopan unionin olisi luovuttava venäjän kansalaisia koskevasta viisumipakosta heidän matkustaessaan eu : n jäsenvaltioihin. viisumipakon poisto olisi venäjän kansalaisyhteiskunnalle tae maan demokratisoitumisesta .
kysymys nro 41 josé valverde lópez ( h-0139 / 99 ) :
haluan hyödyntää tämän tilaisuuden korostaakseni , että euroopan unionin jäsenvaltioiden pitäisi näyttää esimerkkiä muille maille ja naapureillemme ja huolehtia siitä , että kansallisten vähemmistöjen oikeuksia kunnioitetaan kaikilta osin jäsenvaltioissamme .
toivomme , että ehdotusta kannatetaan , ja että se johtaisi toivottuihin tuloksiin .
samalla haluaisin kiinnittää puheenjohtajavaltion huomion erityisesti tarpeeseen parantaa vähiten kehittyneiden alueiden ja romanivähemmistön tilannetta. eu : ssa on todellakin sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia , jotka ylittävät rajat .
pahoittelemme , että suurin osa euroopan parlamentin jäsenistä ei hyväksynyt ehdotuksiamme , joissa esimerkiksi :
hätäpuhelujärjestelmä ecall antaa meille esimakua niistä mahdollisuuksista , joita galileo-järjestelmä tarjoaa meille ja joista vähäisin ei liene monien työpaikkojen luominen tulevaisuuteen suuntautuvalla alalla. tästä syystä meidän kannattaa sitoutua hankkeeseen .
- parantamalla jatkuvasti koulutuslaitosten ja tutkimuskeskusten infrastruktuuria ja toimintaa , koska ihmiskunnan tiedon lisääminen on kehityksen liikkeelle paneva voima
se harkitsee myös luottoluokituslaitoksia koskevia säädöksiä. tätä asiaa koskeva julkinen kuuleminen käynnistettiin heinäkuun 2008 lopussa .
tämän aamun keskustelu kulttuuripaketista on päättynyt. kulttuuria on myös toisten kuunteleminen , emmekä todellakaan ole aina kovin kohteliaita .
lopuksi totean , että on hyvin tärkeää , että kaikki nämä innovatiiviset välineet ovat kohtuuhintaisia kaikkien vanhusten näkökulmasta heidän taloudellisesta tilanteestaan riippumatta .
olen kannattanut euron käyttöönottoa , koska olen syvästi vakuuttunut siitä , että tämä yhtenäisvalutta saattaa euroopan kansalaiset lähemmäksi toisiaan , ja vieläpä nopeammin ja tehokkaammin kuin mikään hallitusten välinen konferenssi .
laatija . - ( es ) arvoisa puhemies , haluan tietenkin yhtyä rauhanturvajoukkojen jäsenten murhan voimakkaaseen tuomitsemiseen .
tästä syystä , arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan vielä kerran kiittää euroopan parlamenttia erittäin suuresta sekä erittäin luovasta panoksesta tässä tärkeässä pyrkimyksessä .
kysymys nro 41 concepció ferrer ( h-0301 / 98 ) :
arvoisa puhemies , komissio esitti 30. toukokuuta 1997 kaksi slim-aloitteeseen liittyvää asetusehdotusta yksinkertaistaakseen intrastat-järjestelmän perussääntöjä. niiden tarkoituksena on helpottaa niiden henkilöiden taakkaa , joiden on annettava tilastotietoja .
en ole varma , tuleeko tämä tekemään niin. tämä aihe on ollut esillä useita kertoja. vastaukset ovat olleet lähes samoja. mehän tunnemme tosiasiat .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
meidän on julistettava , että perusoikeudet kuuluvat jokaiselle meistä. euroopan unionilla on perusoikeuskirja .
taajamien koon pienentämistä koskevan kysymyksen osalta komissio tarkastaa käytettävissä olevat tiedot ja käsittelee mahdolliset puutteet käynnissä olevan rikkomismenettelyn puitteissa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , tämän minä halusin kertoa teille toivoen , että voimme viedä tätä ratkaisevan tärkeää työtä yhdessä eteenpäin ja antaa euroopan vesiväylille niiden ansaitseman tärkeän aseman .
. ( nl ) eurojustin perustaminen ja siten yhteistyön mahdollistaminen eri jäsenvaltioiden virallisten syyttäjien välillä on mielestäni hyvä asia .
toiseksi ilmoitan olevani tyytyväinen siihen , että eurooppa-neuvosto hyväksyi sukupuolten välistä tasa-arvoa koskevan espanjalais-ruotsalaisen aloitteen. tasa-arvo on yksi eniten edistyneitä aloja euroopan unionissa .
. arvoisa puhemies , haluan sanoa muutaman sanasen mietinnöstäni , joka koskee yhteisen kalastuspolitiikan mukaisia vesialueille pääsyn rajoituksia .
arvoisa puhemies , haluaisin olla iranille esitettävässä vaatimuksessa rakentava ja muuttaa tekstiä niin , että se kuuluu :
toiseksi käsitellään satamavaltioiden suorittaman valvonnan tarpeellisuutta. kun otetaan huomioon liputus- ja kaksoisrekisteriasioissa tapahtunut kehitys , on välttämätöntä ryhtyä toimiin .
emme tiedä , mikä osuus rasistisilla äärioikeistoa kannattavilla iskuryhmillä ja varsin tiedostamattomilla ihmisillä on ollut näissä tapahtumissa iskuryhmien toiminnan helpottamiseksi .
mielestäni euroopan unionilla on pääasiallinen vastuu kiinan johdattamisessa demokratiaan. se täytyy tehdä selvästi , lujasti ja tehokkaasti , erityisesti tukemalla periaatetta " yksi maa , kaksi järjestelmää " .
koska tämä äänestys täydentää komission puheenjohtajasta 16. syyskuuta 2009 toimitettua äänestystä , se on olennainen osa komission demokraattista oikeutusta ja siten koko euroopan yhdentymishankkeen oikeutusta .
arvoisa puhemies , myös minä olen tyytyväinen tähän ehdotukseen yhteensovittamispyrkimyksistä. mielestäni kyse on sellaisten yhteisten määritelmien löytämisestä ja kehysten luomisesta , jotka mahdollistavat reilun kilpailun .
äänestämme nyt puhemieskonferenssin ehdotuksesta , joka on äänestyksen ainoa ehdotus .
inflaatio , joka oli maaliskuussa 2,6 prosenttia , on edelleenkin liian korkea. koronalennuksille ei siksi ole tilaa. ekp : n tavoitteenahan on hintojen vakaus. reaalikorko on muuten kyllä tarpeeksi alhainen kasvun kiihdyttämiseksi .
hyväksyn tarkistuksen , jossa viittaus sosiaalipalveluihin muotoillaan uudelleen selkeämmällä tavalla. hyväksyn myös viittauksen työehtosopimuksiin ja työntekijöiden edustukseen , koska työntekijöiden edustuksesta voidaan todellakin sopia työehtosopimuksilla .
joka tapauksessa , tämä kysymys ei ole toistaiseksi torstain ajankohtaiskeskustelun aiheiden joukossa .
( istunto keskeytettiin klo 11.50 ja sitä jatkettiin klo 12.00 . )
tätä suunnitellaan parhaillaan. hyvä jäsen angelilli , seuraamme luonnollisesti kaikkia mietinnössänne esitettyjä suosituksia hyvin huolellisesti puitedirektiiviä valmistellessamme .
kapitalistisen järjestelmän puitteissa tapahtuva aluekehitys ei pysty poistamaan järjestelmään sisältyviä luokkaristiriitoja
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu viidestä seuraavasta päätöslauselmaesityksestä :
tässä keskustelussa haluaisin esittää kolme vetoomusta. ensinnäkin itävallalle , että se näkisi , millaisia pitkällisiä keskinäisiä vihamielisyyksiä sen asenne saattaa synnyttää. tarpeettomat sisäiset kahnaukset ovat kaikkea muuta kuin rakentavia .
haluaisin toivottaa tervetulleeksi serbian ja montenegron parlamentin valtuuskunnan , joka on saapunut strasbourgiin osallistuakseen ensimmäiseen parlamenttien väliseen kokoukseen euroopan parlamentin kanssa ja joka istuu virallisella lehterillä .
kolmas kysymys liittyy kertomukseen. neuvosto on hyväksynyt lähes kokonaan parlamentin tarkistuksen , joka koskee direktiivin täytäntöönpanoa koskevan komission kertomuksen laajuutta .
kuolemanrangaistuksen poistamisen vastaisessa taistelussa meillä on oltava yhteinen moraalinen perusta. pelkkien vapaitten ja demokraattisten valtioiden esille ottaminen antaa yksipuolisen vaikutelman. se on hyvin valitettavaa .
pääsemme tavoitteeseen tämän asteittaisen , vähittäisen lähestymistavan avulla. olen varma , että kuljemme oikeaan suuntaan. olen varma , että yhteistä tahtoa löytyy. olen varma , että lopulta onnistumme .
( en ) arvoisa puhemies , arvostan tätä keskustelua ja haluan esittää muutaman lyhyen kommentin .
vaadimme , että italian hallitus lopettaa sormenjälkien ottamisen romanivähemmistöltä italiassa .
jäsen rocard , vakuutan teille , että puheenjohtajakokous käsittelee asiaa. mitä tulee äänestysluetteloon , puhemies ei muuta äänestysjärjestystä. parlamentti tekee tarvittaessa sitä koskevia muutoksia. minä vain toimitan äänestyksen toisensa jälkeen .
b5-0142 / 1999 tsetseniasta , esittäneet maaten ja väyrynen eldr-ryhmän puolesta ;
tarvitsemme myös toimintapuitteet ilmastonmuutokseen sopeutumiselle sekä teknologian siirrolle ja valmiuksien parantamiselle. oikeudenmukaisen ja tasapuolisen hallintojärjestelmän puitteissa tarvitaan rahoitusta hillitsemistoimia , sopeutumista , valmiuksien parantamista ja kehitysmaihin suuntautuvaa teknologian siirtoa varten .
komissio teki väärin jättäessään ympäristöviranomaiset päätöksenteon ulkopuolelle. ja aluerahaston , kuten sosiaalirahastonkin , pitäisi kunnioittaa syrjimättömyyden periaatteita .
arvoisa puhemies , haluan kertoa julkisuuteen jälleen yhden esimerkin eu : n tekopyhyydestä ympäristöasioihin puuttumisessa .
hyvä rouva , olette aivan oikeassa. ryhmien avustajat ja virkamiehet eivät voi istua jäsenille varatuilla paikoilla. pyydän heitä siis jälleen kerran poistumaan näiltä paikoilta .
myös eläkemenot kasvavat valtavasti joissakin jäsenvaltioissa. euroopan keskuspankki esitti jo vakavia varoituksia kuukausittaisessa kertomuksessaan vuoden 2000 heinäkuussa. joissakin emu-maissa menot ylittävät kaksinkertaisesti bruttokansantuotteen. tämä tulee hyvin suuren valtionvelan lisäksi .
kirjallinen . - ( pl ) äänestin tyhjää lissabonin sopimusta koskevasta mietinnöstä toimitetussa lopullisessa äänestyksessä , koska mietintö ylittää reippaasti sopimukset , joihin päästiin eu : n huippukokouksissa brysselissä ja lissabonissa .
jos ne eivät ole henkilökohtaisia , mutta luulen niiden sitä olevan , ne eivät sisälly tarkistukseen. kvestorit voivat sanoa tarvittaessa , ovatko moottoripyörät henkilökohtaisia vai eivät .
paljon kiitoksia näistä selityksistä , parlamentin jäsen duhamel. olemme käsitelleet jo tarpeeksi esityslistan ulkopuolisia asioita , ja mielestäni olisi aika siirtyä päiväjärjestykseen .
arvoisa puhemies , euroopan parlamentti on useasti ilmaissut tyytymättömyytensä slovakian demokraattisen kehitykseen , ja se oli lopulta syy myös siihen , ettei sitä otettu mukaan ensimmäisenä liittyviin maihin .
siksi äänestin pedro guerreiron mietinnön puolesta .
ympäristöystävällisten liikennemuotojen ja teknologian käyttö on avaintekijä puhtaamman ympäristön luomisessa. niiden käyttö leviää kuitenkin vain , jos paikalliset ja kansalliset viranomaiset vaihtavat keskenään kokemuksia ja hyviä käytäntöjä .
ensiksikin herra areition parlamentille esittelemässä mietinnössä korostetaan , että komission kertomus on hyvä asiakirja , jota on analysoitava yksityiskohtaisesti ja tavalla , joka osoittaisi selkeästi molemminpuolisen lojaalisuuden velvoitteen parlamentin ja komission välillä .
esityslistalla on seuraavana karl von wogaun laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0011 / 2002 ) rahoituspalveluja koskevan lainsäädännön täytäntöönpanosta ( 2001 / 2247 ( ini ) ) .
1 ) yksi komission jäsen jäsenvaltiota kohti .
haluaisin myös muistuttaa , että jos miehet voisivat tulla raskaiksi , abortti ei olisi ongelma missään päin maailmaa .
esityslistalla on seuraavana neuvoston julkilausuma kosovon tilanteesta .
israel katkaisi juuri viime viikolla diplomaattisuhteet palestiinalaishallintoon sen jälkeen , kun kolme nuorta uudisasukasta oli kuollut. tämä on alueen reaalipolitiikkaa , ja siihen meidän on keskityttävä .
tämä on hyvin surullinen päivä , emmekä voi suvaita tällaista. toivonkin , että seuraavassa istunnossa sri lankan erittäin vakavasta tilanteesta käydään laajempaa keskustelua , johon ottaa osaa enemmän jäseniä kuin nyt .
arvoisa puhemies , komission esittämät kaksi direktiiviehdotusta , jotka koskevat kolmansien maiden kansalaisten asumisen ja oleskelun edellytyksiä euroopan unionissa , eivät mielestämme kuitenkaan vastaa tämänhetkisiä tarpeita .
suojellaan kuluttajia erityisesti sähköisten matkailupalvelujen ( varausten ja maksujen ) alalla ,
( en ) arvoisa puhemies , euroopan unionin ulkopolitiikka on ollut myönteisen ehdollisen menettelyn - ” porkkanamenettelyn ” - edelläkävijä , ja se on pannut sitä täytäntöön menestyksellisesti suhteissaan ehdokasvaltioihin .
ensinnäkin on arvioitava virheiden vähentämisestä saatavaa hyötyä suhteessa kustannuksiin .
näin lisätään myös avoimuutta. haluan siis tehdä selväksi , että kunnioitamme täysin tilintarkastustuomioistuinta , emme painosta sitä ja pyrimme tekemään parhaamme pannaksemme täytäntöön riippumattomana tarkastuselimenä toimivan tilintarkastustuomioistuimen suositukset .
yksi ulkoministereistä on tänään täällä kanssamme. olen hyvin iloinen voidessani toivottaa tervetulleeksi euroopan parlamenttiin roland dumasin. olemme hyvin iloisia , että olette täällä .
sallikaa minun todeta ensiksi , miten tärkeitä leonardo da vinci -ohjelmaan kuuluvat toimintaohjelmat ovat ja kuinka keskeistä tämä on. voin varauksettomasti tukea suurinta osaa asetetuista tavoitteista .
kotimaassani virossa on toimittu aktiivisesti tällä alalla : sähköinen äänestäminen , sähköinen veroilmoitus , sähköiset viranomaispalvelut ja sähköinen väestörekisteri ovat vain muutamia esimerkkejä onnistuneista " e " hankkeista , joita voitaisiin toteuttaa kaikkialla euroopassa .
ottaen huomioon , että nykyisin jo yli 85 miljoonaa eurooppalaista elää köyhyydessä , eikö komissio katso , että pitäisi ottaa käyttöön puitedirektiivi järjestelmästä , jolla turvataan vähimmäistulo kaikkialla euroopassa ?
olen saanut tästä asiasta taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan päätöslauselmaesityksen b4-0666 / 98 työjärjestyksen 40 artiklan 5 kohdan mukaisesti .
mietintöjen sijaan eurooppalainen teollisuus ja yrittäjät tarvitsevat selkeää poliittista tahtoa. tämä mietintö ei vastaa tähän kipeään tarpeeseen .
alistamisella ei kuitenkaan pystytä keskeyttämään työntekijöiden taistelua tätä sotaisaa , työläisvastaista ja itsevaltaista politiikkaa vastaan eikä lupaavaa marssia nykyisten tarpeiden täyttämisen puolesta .
lopuksi voidaan valittaa sitä , että amsterdamin sopimuksessa pyydetään vain neuvostoa ja komissiota tiedottamaan euroopan parlamentille säännöllisesti tiiviimmän yhteistyön edistymisestä .
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , paljon kiitoksia vastauksestanne , josta on paljon hyötyä euroopan unionin ja afrikan huippukokousta ajatellen .
paljon kiitoksia. luettelo pyydetyistä puheenvuoroista päättyy tähän. ymmärtääkseni komission jäsen ei halua puheenvuoroa , joten keskustelu on päättynyt .
9. jäsenvaltioiden työllisyyspolitiikan suuntaviivojen täytäntöönpano (
uskon , että on olennaisen tärkeää pitää vuoropuhelu avoimena ja ponnistella kummankin osapuolen kannan ymmärtämiseksi ja pyrkiä löytämään ratkaisu mahdollisimman nopeasti .
huomaako euroopan unioni , että irakin oppositio syrjäytetään täysin ? turhautuneisuus leviää lähi-idässä ennenäkemättömän laajalle. turhautuneisuuden poistamiseen on yksi ratkaisu : palestiinan valtio , joka on selvästi suunnitteilla .
saamieni tietojen mukaan irlannin hallitukselle myönnettiin yhden kuukauden jatkoaika ja vastaus lähetettiin komissiolle syyskuun lopussa .
kehotammekin komissiota tekemään togolle erittäin selväksi , miten maan on toimittava tulevien kuukausien aikana. tämän tavoitteena on varmistaa , ettei togossa synny mitään epäselvyyttä siitä , mikä on eu : n kanta asiaan .
korostitte arktisen alueen herkkää luontoa ja ympäristöä. herkkä luonto huolestuttaa , kuten totesitte , koko maailmaa eikä vain eurooppaa tai arktisen alueen kansoja .
näin ollen olemme sellaisessa tilanteessa , että on yksinkertaisesti saatava sopimus aikaan. asia on myös jäsenvaltioiden etujen mukaista , mutta komissio ei ole antanut niille riittävästi liikkumavaraa toimivallan suhteen .
esityslistalla on seuraavana mechtild rothen laatima teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö ( a6-0020 / 2006 ) uusiutuvista energialähteistä tuotetusta lämmöstä ja jäähdytyksestä ( 2005 / 2122 ( ini ) ) .
en varmasti hyväksy sellaista tilannetta , jossa yksityiset toimijat valikoivat tarjottavakseen postipalvelutoimintoja palvellakseen vain tuottoisia kaupunkitaajamia , jotka hyötyvät uudistusohjelmista maaseudun kustannuksella .
arvoisa puhemies , keskustelu on ollut mielestäni mielenkiintoinen ja halusin vain tarkastella kahta asiaa , jotka tuotiin esille ikään kuin keskustelun ulkopuolella , ennen käsittelyn lopettamista .
mikä on kantanne kriisiä edeltäviin toimenpiteisiin ? ovatko verotuksen kiristäminen , veropohjan laajentaminen ja alv-veron nostaminen tehokkaita keinoja päästä kriisistä näin vaikeana aikana ?
euroopan unionin ja kiinan välisten suhteiden tiivistyminen tarjoaa suuria mahdollisuuksia molemmille osapuolille , ja uskaltaisin jopa väittää , että koko maailmalle .
toiseksi , parlamentin puhemiehistö kokoontuu tänä iltana. valitettavasti en itse pääse osallistumaan , mutta pyydän , että asia otetaan esille puhemiehistön kokouksessa tänä iltana .
kannatamme tietysti myös euroopan johtavaa tutkimuskeskusta , joka mainittiin nyt useasti , ja toivomme , että se toteutuu pian .
romaniassa , jolle on myönnetty alalla siirtymäkausi vuoteen 2018 saakka , on tärkeää kiihdyttää investointeja , erityisesti nyt kun köyhä väestönosa kärsii eniten ilmastonmuutoksesta ja voi huonoiten sopeutua siihen .
äänestin casacan mietinnön puolesta , koska teoriassa uuden tekniikan käyttö voi helpottaa osin paperisotaa , mutta skotlannin kannalta paras toimintavaihtoehto olisi ykp : n lopettaminen ja kalastuksen valvonnan palauttaminen paikallisiin käsiin .
työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunta päätti kehottaa jäsenvaltioita antamaan maahanmuuttajille turvatun oikeusaseman ja taatut oikeudet tällaisen kehityksen tukemiseksi :
toivoisin todella , että ottaisimme rouva ahernin huomautuksen hyvin vakavasti ja että tekisimme ison-britannian hyväntekeväisyystoimikunnalle ja geenimanipulaatiolobbaajille selväksi , että meitä ei parlamentissa pelotella tällä tavalla .
b5-0039 / 2003 tannock , gawronski , perry ja maij-weggen ppe-de-ryhmän puolesta : humanitaarinen kriisi pohjois-koreassa ,
lopuksi , viimeinen huomautus : koska meillä ei ole enää kuin yksi yhteinen politiikka , euroopan on puhuttava yhdellä ainoalla äänellä ulkopuolisessa maailmassa ja suurissa kansainvälisissä järjestöissä .
arvoisa puhemies , haluan mielelläni yhtyä sanoihinne euroopan komission nimissä. olen varma siitä , että kollegani osaavat antaa sanoillenne niiden oikean arvon , ja voin myös yhtyä niihin heidän nimissään .
virosta valittuna jäsenenä odotan vastausta ja anteeksipyyntöä neuvoston puheenjohtajavaltiolta , jotta voin välittää sen viron kansalle. valitettavasti yksikään puheenjohtajavaltion edustajista ei ole paikalla , mutta uskon , että he saavat viestin pyynnöstäni .
– arvoisa komission jäsen , kiitoksia vastauksestanne ja vastauksenne hengestä. haluan kuitenkin kysyä , voitteko kertoa minulle tähän mennessä esitettyjen maksupyyntöjen perusteella , mikä on kreikkaa koskevan yhteisön tukikehyksen kokonaiskäyttöaste .
arvoisa puhemies , haluaisin esittää suullisen tarkistuksen johdanto-osan a kappaleeseen. viime päivinä ja viimeisen tunnin aikana on käyty useita keskusteluja , ja ehkäpä keskustelut saadaan lähenemään loppuaan , jos selitän tarkistusta lyhyesti .
komission jäsen varmaan tietää , että parlamentti tuki varainhoitoasetukseen tehtävää muutosta , jonka pitäisi ainakin osittain helpottaa hänen tehtäväänsä. haluaisin esittää hänelle kaksi lisäkysymystä .
uskon näin ollen , että on tarpeen laatia osapuolten kesken sosiaalinen suunnitelma näitä perheitä uhkaavan todellisen köyhtymisen torjumiseksi. kollegani ovat puhuneet tästä pitkään .
tämän edistämiseksi pitää ryhtyä laajaan kampanjaan. tarvitaan suositusta jäsenvaltioille kaikkien tuomioistuinviranomaisten asteittaisesta lisäkoulutuksesta , jonka pitää olla vanhoille tuomioistuinviranomaisille ylenemisen edellytys ja uusille edellytys virkaan pääsylle .
arvoisa puhemies , kauniit kotimaatani koskevat sananne liikuttivat minua syvästi. yhdessä suurherttuattaren kanssa ja kaikkien vierailullamme mukana olevien puolesta kiitän teitä lämpimästä tervetulotoivotuksesta .
( de ) esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
toiseksi vuonna 2009 järjestetään euroopan parlamentin vaalit ja otetaan erityisesti käyttöön parlamentin jäsenten asemaa koskevat uudet säännöt , mikä epäilemättä nostaa parlamentin menoja huomattavasti .
3. euroopan parlamentin ja komission sopimus komiteamenettelyn soveltamista koskevista yksityiskohtaisista säännöistä (
äänestin myös sen puolesta , että helpotetaan työn ja eläkkeellä olon yhdistämistä ja otetaan käyttöön ennaltaehkäiseviä toimia , jotta yritysten olisi vaikeampi irtisanoa ikääntyneitä työntekijöitä .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
suhtaudun myönteisesti myös täydentävien ehtojen selventämiseen , sillä niiden täytäntöönpano on ollut tähän asti viljelijöille todellinen päänsärky .
jäsen blak , otan asiasta selvää. panen merkille , että olette harmissanne avustajanne puolesta .
äänestin mietinnön puolesta ja olen erityisen tyytyväinen siihen , että siinä korostetaan tarvetta asettaa sisäisesti ulkoiset painopisteet , esimerkiksi köyhyyden torjunta , jotta eu voi puhua yhdellä äänellä kansainvälisissä asioissa .
22. alueellinen , sosiaalinen ja taloudellinen yhteenkuuluvuus (
pidän myönteisenä hyväksymäämme lainsäädäntöä , sillä siinä kunnioitetaan näitä vaatimuksia .
kiitän komissaaria hänen ystävällisistä sanoistaan ja siitä henkilökohtaisesta tuesta , jonka hän antoi minulle asiassa , jonka hän myönsi olevan vaikea tehtävä kambod & # x017e ; assa .
olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 108 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä ( 1 ) .
kirjallinen . - ( en ) kannatan mietintöä , jossa annetaan suosituksia monista aiheista , mukaan luettuna syrjintä , maahanmuutto , sosiaaliset oikeudet ja sukupuolten välinen tasa-arvo .
vetoan myös neuvostoon , jotta se turvaisi sähkön kestävän paikallistuotannon luomalla tasavertaiset kilpailuedellytykset sekä eu : n että sen ulkopuolisten maiden tuottajille. myös sähköalan hiilivuotojen ongelma on jo aika ratkaista eu : n tasolla .
tämän takia sanon teille , arvoisa komission jäsen , ja komissiolle : osoittakaa hieman poliittista rohkeutta , koska tähän mennessä sitä ei ole ollut yhtään .
on selvää , että mahdollisuus solmia rauha maanosan historian kanssa on euroopalle historiallinen tilaisuus. on selvää , että vastaus on annettava joka tapauksessa , ja tämän seikan pohtiminen on perusteltua .
. ( en ) olen iloinen voidessani vakuuttaa arvoisalle jäsenelle , että nämä määräykset eivät koske yksityistä kulutusta .
liiallinen sääntely johtaa kuitenkin alan tarpeettomaan tukahduttamiseen , joka puolestaan johtaa valikoiman heikkenemiseen ja korkealaatuisten alueellisten ja kansallisten elintarvikkeiden vähenemiseen .
kirjallinen . - ( en ) vain muutama kuukausi sitten yhdysvaltojen tiedustelupalvelu tunnusti olleensa väärässä väittäessään , että iran kehittää ydinaseita. iran todellakin luopui ydinaseohjelmastaan vuosien 2001 / 2002 aikana .
euroopassa on eniten vaikeuksia liikenteen alalla .
ehdotus neuvoston päätökseksi euroopan unionin jäsenvaltioiden lainvalvontaviranomaisille tarkoitetun kannustus- , vaihto- , koulutus- ja yhteistyöohjelman toisen vaiheen perustamisesta ( oisin ii ) ( kom ( 2000 ) 828 - c5-0755 / 2000 - 2000 / 0340 ( cns ) ) ;
arvoisa puhemies , äänestin euroopan parlamentin vuodeksi 2000 laatimaa talousarvioesitystä vastaan , sillä siinä ei mielestäni noudateta riittävän tiukkaa budjettikuria , toisin kuin neuvoston esittämässä .
se luo uusia työpaikkoja ja edistää energia-alan tutkimusta ja innovointia. ajattelen esimerkiksi ympäristöystävällisten talonrakennusmateriaalien saatavuuden parantamista .
tarkistuksissa 25 , 26 ja 31 vaaditut yksityiskohtaiset rahoitussäännöt tuntuvat tarpeettomilta , koska yleiset rahoitusvälineet takaavat riittävän valvonnan ja seurannan .
ppe-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , me kaikki olemme yhtä mieltä yhdellä äänellä puhumisesta ja meillä on yhteinen ulkopolitiikka energian toimitusvarmuudesta .
tämä on irlannin peräkkäisten hallitusten viisaan työn ansiota - se lupaa hyvää euroopan nuorimman väestön tulevaisuuden kannalta .
totean lopuksi , että esimerkiksi nuoria eläimiä , varsinkin koiranpentuja , lennätetään nykyisin ympäri eurooppaa ilman minkäänlaista asiaa koskevaa lainsäädäntöä. haluankin kehottaa euroopan komissiota tarkastelemaan tätä kysymystä .
kuten esittelijä perustellusti huomauttaa , online-rahapelien vaikutusta ei ole vielä tutkittu perinpohjaisesti. kansalaisten suojelemiseksi kaikkien jäsenvaltioiden onkin ratkaisevan tärkeää tutkia perusteellisesti online-rahapelien vaikutuksia ja parantaa rahapelimarkkinoiden valvontaa ja sääntelyä .
kansallisten ilmaliikenteen hallintajärjestelmien vähäinen yhdentäminen ja kaivatun lisäkapasiteetin kannalta tarpeellisten toiminnallisten ja teknisten standardien hidas käyttöönotto ovat seurausta järjestelmämarkkinoiden hajanaisuudesta sekä siitä seuraavasta teollisen kilpailun puutteesta .
lopuksi totean , että tämä on myös minulle viimeinen kerta , kun puhun parlamentissa. jätän parlamentin näiden kymmenen vuoden jälkeen ja haluan kiittää teitä erittäin rakentavasta yhteistyöstänne .
tavaroiden vapaan liikkuvuuden periaatteen estottoman soveltamisen nimissä eu yrittää käsittelyssä olevalla asetusehdotuksella horjuttaa kaikkein perustavimpia yhteiskunnallisia oikeuksia .
odotan innokkaasti nizzan sopimuksen ratifiointia , minkä jälkeen voimme käsitellä muita esiin otettuja kysymyksiä .
myrsky oli erittäin voimakas , mutta se kohdistui vain kapeaan alueeseen , joten katastrofin välittömät seuraukset on pystytty hoitamaan kansallisin voimavaroin .
vastauksena jäsen karasin toiseen kysymykseen voin todeta , ettei komission yksiköiden 1 . � heinäkuuta � 2003 laatimassa kolmannessa kuulemisasiakirjassa , joka tunnetaan myös nimellä cp3 , mainita enää erityistä osittamisperustetta yksityisluottokannan erottamiseksi yritysluottokannasta .
jo kokous sinänsä on yksi konkreettisista tuloksista. parhaillaan otetaan käyttöön uutta institutionaalista rakennetta näiden kahden maanosan välillä , ja haluan onnitella kumpaakin puhemiestä heidän tekemästään työstä .
5. eu : n takuu eip : lle unionin ulkopuolella toteutettaviin hankkeisiin liittyvistä lainoista ja lainatakauksista aiheutuvien tappioiden varalta (
näin ollen yhdenmukaistamisen edistämiseksi kunnioittakaamme toissijaisuusperiaatetta ja kunnioittakaamme niitä syitä , joiden takia eri alueiden verotaakassa voi olla loogisia eroja .
panimme lisäksi merkille vaatimuksen pitkän matkan alusten erityiskohtelusta. vaatimus esitettiin sekä mietinnössä että valiokuntien puheenjohtajakokouksen kertomuksessa. aiomme harkita , olisiko tälle laivaston osalle aiheellista perustaa erityinen rekisteri ja millaisin ehdoin .
neljänneksi otamme käyttöön selvät ja avoimet menettelyt , joita kaikki osapuolet voivat hyödyntää torjunta-ainejäämien enimmäismääriä vahvistettaessa tai muutettaessa .
kannatan asiakirjaa. minun on kuitenkin vaikea kuvitella eu : n yhdennettyä kehystä , jolla parannetaan itämeren ympäristön tilaa. lisäksi meidän olisi mielestäni otettava venäjä mukaan kyseisen kehyksen kehittämiseen ja täytäntöönpanoon .
lisäksi edustajakokouksen neuvottelut ovat joissain tapauksissa johtaneet sellaisten kumppanuussopimusten tekemiseen , joista ei ole saatu hyviä tuloksia sen paremmin euroopan unionin kuin muidenkaan osapuolten kannalta. vastustan tämän vuoksi esitettyä mietintöä .
kuten kaikki tiedämme , galician autonominen alue kärsi viime elokuussa lukuisten tulipalojen aiheuttamasta suurkatastrofista , josta keskusteltiin tässä parlamentissa syyskuussa. asetuimme tuolloin euroopan solidaarisuusrahaston varojen käyttöönoton kannalle .
sosiaalinen eurooppa pitää taloudellista kehitystä ja sosiaalista kehitystä yhtä tärkeinä. jotta autonvalmistusteollisuuden työpaikat ja työntekijöiden kohtuullinen elintaso voidaan säilyttää , on tärkeää , että yritykset saavat rahoitusta .
haluan myös , että komissiolta toivon mukaan saatavassa kertomuksessa mainitaan jotakin naisista. naiset tuntuvat puuttuvan täysin kaikista yhteyksistä , erityisesti kaikista kehitysyhteistyöpolitiikkaan liittyvistä yhteyksistä , mikä ei todellisuudessa pidä paikkaansa .
seurantavaliokunnan toivomia kurinpitotoimia ja hallinnollisia toimia yhdistynyttä kuningaskuntaa eli sen hallitusta vastaan saapumatta jättämisestä ei ole vielä tähän päivään mennessä toteutettu .
meidän ei minun mielestäni pitäisi uhrata enempää aikaa tähän aiheeseen. annan asian parlamentin päätettäväksi .
en keksi parempaa tapaa tehdä se. keksittekö te ?
tämä on tyypillistä parlamentissa pesivälle asenteelle. suoraan sanottuna voidaan todellakin todeta , että parlamentissa on jäseniä , jotka eivät halua terrorismiin puututtavan .
kummassakaan tapauksessa euroopan unionin panos ei olisi ollut kattava ja mielekäs ilman sekä yhteisön että yutp : n välineiden käyttöä. erityisesti sen käytännön vaikutus ihmisten elämään olisi ollut huomattavasti vähäisempi .
parlamentin päätöslauselmien johdosta toteutetut toimet : ks. pöytäkirja
( es ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , haluan aluksi kiittää teitä siitä , että vastasitte kysymykseeni ensimmäisenä. toivotan puheenjohtajavaltio portugalille kaikkea hyvää , sillä teidän onnistumisenne on meidän kaikkien yhteinen etu .
toiseksi uudet jäsenvaltiot jäisivät ehdotettujen muutosten seurauksena jälleen muita huonompaan asemaan. vaikutukset tuntuisivat erityisesti euroopan unionin ja koko maailman merkittävimpiin vodkantuottajiin kuuluvassa puolassa .
siinä on paljon suosittelemisen arvoista. valitettavasti emme minä eivätkä alde-ryhmän kollegani voi tukea sitä sen nykyisessä muodossa ilman paria tarkistusta .
terrorismi on vastakohta kaikkien niiden arvoille , jotka pyrkivät rakentamaan , eivät tuhoamaan. euroopan parlamentti tuomitsee sen kaikkialla maailmassa .
arvoisa puhemies , puhun seitsemännestä tutkimuksen puiteohjelmasta , jota parhaillaan käsitellään toimielimissä. tutkimus on tietenkin ala , jossa jäsenvaltioiden on järkevää yhdistää voimavaransa : yhteinen ohjelma on paljon tehokkaampi .
kirjallinen . - ( sv ) kesäkuun lista suhtautuu erittäin kielteisesti kaikenlaiseen syrjintään. eu on arvojen unioni , ja jäsenvaltioiden on suhtauduttava kaikkiin yhteiskuntaryhmiin oikeudenmukaisesti ja yhdenvertaisesti .
9. puutavaraa ja puutuotteita markkinoille saattavien toimijoiden velvollisuudet (
yhdistelmäkuljetusten aiheuttamaa vaaraa aliarvioidaan vakavasti. tuotteet , jotka ovat toisistaan erillään vaarattomia , voivat muuttua vaarallisiksi , jos niitä säilytetään samalla pysäköintipaikalla. kansalaiset eivät nykyisin tiedä tästä vaarasta .
komission direktiiviehdotus rajat ylittävässä terveydenhuollossa sovellettavista potilaiden oikeuksista sisältää erityisiä säännöksiä , joilla tuetaan potilaan liikkuvuutta ja luodaan oikeudellinen kehys eurooppalaisille osaamisverkostoille .
lopuksi muutama sana itse parlamentista ja komissiosta .
toivon niiden harkitsevan näitä johtopäätöksiä ja näitä seurauksia tarkastellessaan toimia , joihin ne ryhtyvät .
jos emme onnistu yhdenmukaistamaan tietokoneella toteutettuja keksintöjä koskevaa euroopan unionin patenttilainsäädäntöä , saatamme joutua neuvottelemaan euroopan patenttisopimuksen uudelleen. euroopan patenttisopimuksen uudelleenneuvotteluprosessi ei edellyttäisi euroopan parlamentin osallistumista .
julistan 15. tammikuuta 1999 keskeytetyn euroopan parlamentin istuntokauden uudelleen avatuksi .
b5-0631 / 2000 cossutta ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta usa : n kuolemanrangaistuksesta ja derek rocco barnabein tapauksesta ;
jotta toivotut tulokset saavutetaan , seuraavat toimet ovat välttämättömiä : uusien markkinoiden tutkiminen , koko valvontajärjestelmän kehittäminen ja hyvä yhteistyö kaikkien jäsenvaltioiden välillä .
yhtä hyvin voitaisiin sanoa , että eu antaa israelille vapaat kädet jatkaa sorto- ja laittomia toimia , väestön pakkosiirtoja , laittomia salamurhia , palestiinan miehittämistä sekä laittoman muurin ja siirtokuntien rakentamista .
aihe : komission viestintästrategia irlannin kansanäänestyksen yhteydessä
arvoisa puhemies , arvioinneissamme emme saa unohtaa , että niin kuin me yritämme objektiivisesti arvioida omia maitamme , myös kumppanimme tai naapurimme ansaitsevat täsmälleen samanlaisen kohtelun .
toiseksi , voitteko kertoa meille , onko törmäyksen jälkeen ja näiden kahdeksan kuukauden aikana turvauduttu yhteisön pelastuspalvelumekanismiin ? jos on turvauduttu , kuinka monta kertaa näin on tapahtunut ?
lopuksi , tämän kaltaiset euroopan tason säätiöt voivat varmistaa tehokkaat taloudelliset puitteet kansallisten poliittisten säätiöiden ja euroopan tason opettajien väliselle yhteistyölle mukaan lukien muut nuorisojärjestöjen ja kansalaisyhteiskunnan edustajat .
arvoisa puhemies , haluan lopuksi kiittää kollegoja erittäin rakentavasta yhteistyöstä , ja voin sanoa whiteheadille , että vastaan hänen erityiskysymykseensä niiden kahden minuutin aikana , jotka minulle kohta annetaan .
kansallisen tason yläpuolella tuota toimivaltaa voi käyttää ainoastaan kansallisen tason yläpuolella toimiva parlamentti , mikä sitten tuleekin olemaan rakenne , jonka se saa valmistelukunnassa tai tulevassa hallitustenvälisessä konferenssissa .
puhumme puolustuspolitiikasta , joka ei perustu perinteiseen näkemykseen vaan uudistettuun määritelmään , joka noudattaa yhdistyneiden kansakuntien peruskirjaan , helsingin päätösasiakirjaan ja pariisin peruskirjaan sisältyviä periaatteita .
metsänhoidolla on suurin merkitys vuoristoseuduille , joilla tunnetusti ei muu maataloudellinen hyödyntäminen ole helppoa .
olemme myös edelleen parantaneet yhteistyötä , joka perustuu euroopan puolustusviraston ja naton strategisen tason transformaatioesikunnan väliseen tuloksekkaaseen vuorovaikutukseen .
viimeinen asiani koskee esittelijä bushill-matthewsin mietintöä. haluan lyhyesti suunnata huomion mietinnössä komissiolle esitettyyn pyyntöön yritysten sosiaalisesta vastuusta ja pk-yrityksistä laadittavasta kertomuksesta .
kansainvälisen yhteisön ei enää pidä sietää ihmisoikeuksien loukkauksia kamputseassa , varsinkin kun yhteisö antaa taloudellista tukea poliittista vakautta edistävän talouden syntymiseksi , mitä tällä hetkellä vielä liian epävakaan demokratian vahvistaminen edellyttää .
lopuksi sanoisin vain tämän : hämmästyin kovasti rouva breyerin huomautuksista , joissa pisintä , 12 vuoden määräaikaa pidettiin kauheana asiana , koska hänen oman ryhmänsä tarkistuksessa 75 vaaditaan pisintä , 12 vuoden määräaikaa !
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisat komission jäsenet , säästän teidät runolliselta lennokkuudelta. toivon myös säästäväni teidät kaikenlaiselta naiiviudelta .
yhdyn täysin kaupin näkemykseen , että pinnalta katsoen on kyse verotuksesta mutta että todellisuudessa on kyse sisämarkkinoiden moitteettomasta toiminnasta .
tämän määräyksen ulkopuolella kukin jäsenvaltio saa päättää edustuksensa kokoonpanosta , ja siksi puheenjohtajavaltion valtuuksiin kuuluu päättää , miten se on edustettuna parlamentin tilaisuuksissa ja toimissa .
nykyään tätä toteutetaan käytännössä 30 : ssa euroopan laajuisiin verkkoihin liittyvässä hankkeessa , joille on ollut tähän mennessä ominaista lissabonin strategian tavoin eräänlainen apatia ja jäsenvaltioiden aiheuttamat rahoitusongelmat .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , en oikein tiedä , mistä aloittaa. energia on jokaisen kansallisvaltion elinehto , ja minut on tietenkin lähetetty tänne edustamaan kansallisvaltiota .
arvoisa puhemies , komissio esittelee meille tänään direktiiviehdotuksen , jolla jäsenvaltioita määrätään rankaisemaan rikosoikeudellisin seuraamuksin eräistä erityisen vakavista rikoksista , joita yhteisön ympäristöoikeuteen kohdistetaan .
yhdysvallat , euroopan unioni ja muut asiaan suorasti osalliset toimijat eivät kuitenkaan voi kuin toistaa , ettei kansainvälinen yhteisö aio missään tapauksessa sallia ääriliikkeiden tai terroristien sabotoida diplomaattisia ponnisteluja .
fukushiman meille antamiin opetuksiin sisältyvät stressitestien käyttöönoton suosittaminen , uusien yhteisten turvallisuusstandardien asettaminen eu : ssa sekä meidän itsemme suojeleminen kaikilta mahdollisilta skenaarioilta .
arvoisa komission jäsen , pyydän teitä ja jäsenvaltioita panemaan asetuksen päättäväisesti toimeen mahdollisimman nopeasti .
komissiolla on riittävästi aikaa kuulla parlamenttia ja neuvostoa vuonna 2008 toteutettavan järjestelmän tieteellisen arvioinnin tuloksista. komitologiamenettely on nyt rajoitettu täytäntöönpanotoimenpiteisiin , minkä parlamentti pystyi hyväksymään. valtuuskunta panikin merkille komission kannanoton .
- kasvu - työllisyys - kilpailukyky
myös tarkistuksia 1 , 6 , 9 , 22 , 36 ja 37 pidän tarpeettomina tai asetuksen yhteyteen huonosti sopivina .
. ( en ) syynä oli se , ettei sähköistä kaupankäyntiä koskevaan direktiiviin sisältynyt mitään tietojen suojeluun liittyviä asioita. asiayhteys oli sen vuoksi eri tietojen suojelua koskevassa direktiivissä kuin tässä direktiivissä .
kiitos arvoisa puhemies ja jäsen zaleski. tässä yhteydessä me tietenkin tunnustamme muut mallit .
arvoisa komission jäsen , euroopan unionin täytyy pohtia vakavasti , millaisilla toimilla valko-venäjän tavallisia kansalaisia voidaan auttaa .
b5-0213 / 2002 maij-weggen , van orden ja tannock ppe-de-ryhmän puolesta burmasta / myanmarista ,
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluan toivottaa tervetulleeksi yhdistyneen kuningaskunnan pääministerin gordon brownin , joka isännöi muutaman päivän kuluttua g20-kokousta , jossa eu : ta on harvoin odotettu yhtä paljon .
puheenjohtajavaltio on valmis tarkastelemaan lähemmin sitä , kuinka asetus vaikuttaa osapuoliin , jotka asuvat euroopan talousalueeseen kuuluvissa valtioissa .
tänään esitetty kompromissi , joka on osa energia- ja ilmastopakettia , on samanlainen kuin kaikki kompromissit : ei kokonaan huono mutta ei myöskään täysin tyydyttävä .
vastuuvapausmenettely on täysin eri asia kuin epäluottamuslausemenettely ; se on säännöllinen vuosittainen prosessi , jota on arvioitava objektiivisesti .
herra macartneylla on esittelijänä ensiksi viiden minuutin puheenvuoro .
nykyisessä ey : n lainsäädännössä säädetään kulutukseen tarkoitetun maidon ja / tai pastöroitujen maitotuotteiden 15 sekuntia kestävästä pastöroinnista vähintään 71,7 celciussasteessa .
( pl ) myös minä haluaisin kiittää kollegoja. olemme panneet merkille protestinne. kiitos .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
tiedonanto perustuu komission talouden ja rahoituksen pääosaston laatimaan laajaan kertomukseen , jossa analysoidaan seikkaperäisesti talous- ja rahaliiton toimintaa ja euron vaikutuksia kuluneina kymmenenä vuotena ja tarkastellaan myös tulevaisuuden näkymiä .
tuotantostandardeista on sanottava , että gattin sopimuksen 20 artiklan nojalla hallitukset voivat toimia kaupan ihmisten , eläinten ja kasvien terveyden tai elämän suojelemiseksi edellyttäen , etteivät hallitukset toimi syrjivästi tai peitellyn protektionistisesti .
mietintö on pätevä yritys määritellä afganistanin keskeiset ongelmat ja niiden mahdolliset ratkaisut. se on kannustin euroopan unionin vastuulliselle ja luovalle politiikalle afganistanissa .
mielestäni on myönteistä , että mietinnössä kannatetaan euroopan unionin toimia maaperän suojelemiseksi ja pannaan merkille maaperän suojelun sekä ilmastonmuutoksen torjumisen , biologisen monimuotoisuuden hupenemisen ja aavikoitumisen väliset ratkaisevan tärkeät yhteydet .
vuoden 2002 talousarvion suuntaviivat / rahoitusnäkymät
– rakennerahastot ovat olennainen väline sen varmistamiseksi , että eu : n yhtenäismarkkinoiden synnyttämä vauraus jaetaan tasaisemmin ja että epäedullisemmassa asemassa olevia alueita autetaan saamaan muut kiinni .
euroopan tekstiilialan nykytilanne on seurausta muun muassa siitä , että rikotaan kansainvälisiä ja yhteisön markkinasääntöjä , joihin kuuluu ympäristön , sosiaalisen suojelun ja henkisen omaisuuden kunnioittaminen .
me katsomme näin ollen , että työjärjestystä on sovellettu virheellisesti. me pyydämme puheenjohtajaa ratkaisemaan asian .
ymmärrän esiin tuomanne huolenaiheet , mutta joudun toteamaan , etten tunne työjärjestyksestä yhtään kohtaa , joka auttaisi meitä ratkaisemaan tämän ongelman .
ymmärrän paremmin , missä ongelma on , koska minun on myönnettävä , että olin tyrmistynyt sellaisesta ajatuksesta , että jonkin kollegan mietintö on olemassa ainoastaan yhdellä kielellä. ymmärrän täysin .
oomen-ruijtenin ja di lello finuolin mietinnöt ovat täysin tämän linjan mukaiset .
arvoisa puhemies , en kuulu niihin , jotka greenin tavoin mielellään soimaavat turkkia .
ensinnäkään komission jäsenillä ei ole minkäänlaista selkeää ja tehokasta johtoasemaa pääjohtajien suhteen ( kohta 29 ) , mikä tarkoittaa , että komission pääosastoista on tullut varsinaisia läänityksiä sanan varsinaisessa merkityksessä .
toivon , että voitte kertoa huoleni komission jäsenelle kovácsille .
somalia on vain jäävuoren huippu. vuodesta 2000 lähtien maailman vaarallisimpia vesiä ovat olleet kaakkois-aasian rannikko sekä malesian , indonesian , nigerian , irakin ja tansanian rannikkovesialueet .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu viidestä päiväntasaajan guineaa koskevasta päätöslauselmaesityksestä :
arvoisa puhemies , koska tämä äänestys koskee minua henkilökohtaisesti , en ota siihen osaa .
meidän pitää myös tehostaa toimintaamme sisäpolitiikalla , joka koskee taloutemme teollisuusperustan uudenaikaistamista ja parantamista , uusien puhtaiden tekniikoiden innovointia ja kehittämistä , energiatehokkuutta ja energiavarmuutta , asettamalla tämä kysymys eu : n muutosvetoisen toimintaohjelman kärkeen .
kehotan komission jäsentä viemään tämän viestin selvästi kollegiolle ja puuttumaan siihen tavalla , joka osoittaa , että me euroopan unionissa toimimme johdonmukaisella tavalla .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
haluaisin toistaa kiitokseni ja sanoa , että toivon , että voimme viimeisessä versiossa löytää lopullisen sanamuodon ja näin ollen edistää altener-ohjelmaa , joka edistää selvästi uusiutuvien energialähteiden käyttöä euroopassa .
kuten olemme aikaisemmin todenneet , solidaarisuusrahastoa ei voida käyttää tilapäisesti " pehmentämään " kaupan vapauttamisesta johtuvia kohtuuttomia yhteiskunnallis-taloudellisia kustannuksia erityisesti tekstiili- ja vaatetusalalla tai tämän aiheuttamaa työntekijöiden epävarmuutta .
puheenvuoroni ulkopuolella haluan oikaista tuota nuorta miestä ; jos hän mieltää alpit , jumalan kätten loistavan luomuksen vain liikenteen esteeksi , se on hänen oma asiansa !
( cs ) tämän istunnon pöytäkirja toimitetaan euroopan parlamentin hyväksyttäväksi seuraavan istuntokauden alkaessa .
nykyisillä yhteisön välineillä luonnollisesti täydennetään jäsenvaltioiden toteuttamia toimia , ja komission ehdotuksella on tarkoitus tehostaa käytössä olevia välineitä .
voitteko vahvistaa , että päivälliset järjestettiin ja että asiasta keskusteltiin ? koska neuvosto aloittaa omat tutkimuksensa ja tunnustaa sen , mitä muualla maailmassa jo tiedetään ?
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat lähi-idästä .
olemme varmoja , että globaalisoituvassa taloudessa tarvitaan tällaista perusteellista uudistusta. uskomme kuitenkin myös valvontaan ja haluamme , että euroopan yhteisöjen tuomioistuin voi valvoa kaikkia komission toimia .
näiden aiheiden käsittely olisi siksi yhdistettävä dublinin säätiön toiminta-aikatauluun , ja tietenkin olisi myönnettävä tarvittavat varat .
kehittyneet maat ovat kuitenkin vähitellen toipumassa kriisistä. ranska ja saksa ovat esimerkiksi jo toipuneet , ja komission tänään esittelemän talousennusteen mukaan euroopan unioni selviää taantumasta vuoden toisella puoliskolla .
kirjallinen . - ( en ) turvallisuuden on aina oltava tärkein huolenaiheemme , kun luomme ilmailupolitiikkaa. kannatan mietinnön tavoitteita ilmailun turvallisuuden ja tehokkuuden parantamiseksi .
arvoisa puhemies , tänä erittäin myöhäisenä ajankohtana haluan aluksi kiittää esittelijä kriton arsenisia hänen sitoutumisestaan ja hänen työstään metsien suojelua ja metsätietoa koskevan mietinnön laatimiseksi .
kannatin edellä mainittua mietintöä , koska siinä annettiin konkreettisia esimerkkejä siitä , miten euroopan parlamentti voi parantaa ulkopuolisiin organisaatioihin sovellettavien menettelyjen avoimuutta .
b5-0445 / 2001 josé ribeiro e castro uen-ryhmän puolesta angolan tilanteesta - kansalaisyhteiskunta rakentamassa rauhaa ,
samoin 165 artiklaan perustuvat eu : n uudet toimivaltuudet urheilun alalla korostavat alan erityisluonnetta , sen sosiaalista ja kasvatuksellista tehtävää sekä sitä , että sen rakenteet perustuvat vapaaehtoistoimintaan .
( jälleen hälinää ni- ja ind / dem-ryhmien taholta . )
esityslistalla on seuraavana valverde lópezin laatima ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietintö ( a4-0139 / 99 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi organisaatioiden vapaaehtoisesta osallistumisesta yhteisön ympäristöasioiden hallinta- ja auditointijärjestelmään ( kom ( 98 ) 0622 - c4-0683 / 98-98 / 0303 ( syn ) ) .
lyhyesti sanottuna liberalistinen käsityskanta oli ristiriidassa integraatiota kannattavan käsityskannan kanssa , ja kumpikin osapuoli puolusti omaa mielipidettään niin jyrkästi , että muutamat arvelivat sovinnon olevan mahdoton .
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . )
yhtenäistä talousaluetta pidetään usein todisteena siitä , että tämä olisi toteutumassa jo nyt. lisäksi tulevat presidentinvaalit voivat mahdollisesti heittää varjon suhteidemme ylle. tässä onkin tehtävää ukrainan hallitukselle ja kansalle .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
tämä harkittu lähestymistapa on tärkeä , mutta merkittävintä siinä on , että ollaan otettu huomioon kolme eri näkökulmaa , jotka täydentävät toisiaan ;
kolme jo mainittua toimenpidettä ovat seuraavat : ensinnäkin omavaraismaatalouden ja alueellisten elintarvikemarkkinoiden asettaminen etusijalle kehitysyhteistyöpolitiikassa , toiseksi julkisen sääntelypolitiikan toteuttaminen varastoja keräämällä ja hallinnoimalla ja kolmanneksi peruselintarvikkeilla keinottelun selvä kieltäminen .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma patenttiviraston päätöksestä ihmisten kloonaamisesta .
huolimatta edellä mainittuja kysymyksiä koskevista poliittisista näkemyksistä nämä asiat on hoidettava yksittäisissä jäsenvaltioissa. siksi olemme päättäneet äänestää tätä mietintöä vastaan .
puheenjohtajakokous pyysi minua lukemaan teille parlamentin puhemiehen eilen laatiman lehdistötiedotteen ja esittämään siitä lisähuomautuksen .
( en ) kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
vaadimme nepalin viranomaisia toteuttamaan seuraavat toimet välittömästi : poikkeustilan lopettaminen , kaikkien kotiarestissa tai vankilassa olevien poliittisten vankien vapauttaminen sekä tiedotusvälineiden esteiden poistaminen , jotta kansallinen ja kansainvälinen lehdistö saa vapautensa .
itä-timor- b5-0625 / 2001 figueiredo ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta ,
arvoisa puhemies , eilen meitä kehotettiin hyväksymään eu : n ja marokon välinen kalastussopimuksen uudistus , jolla annetaan espanjalle ja portugalille kalastusoikeudet marokon vesillä. tänään meitä pyydetään tarkastelemaan samankaltaista sopimusta angolan kanssa .
vaikka laajaperäisen maanviljelyn ja ympäristönäkökohtien olosuhteita parannettaisiin , tilanne olisi edelleen epäoikeudenmukainen yhteisön ulkopuolisille maille , uusille eu-maille ja eu : n kansalaisille .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , osallistun tähän keskusteluun kollegani androulla vassilioun puolesta .
ennen kuin annan uudelleen puheenvuoron komissiolle , esittelijämme on pyytänyt puheenvuoroa työjärjestyksen 121 artiklan 4 kohdan mukaisesti. annan sen hänelle mielihyvin .
neuvoston puheenjohtaja . - ( pt ) kiitoksia oikein paljon , arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , ajatuksistanne , kommenteistanne ja kysymyksistänne .
caccavalella on puheenvuoro työjärjestystä koskevassa asiassa .
jäsen palacio vallelersundin puolesta puhuu viisi minuuttia jäsen wieland .
emme äänestäneet päätöslauselman puolesta ja olemme edelleen huolissamme humanitaariseksi kriisiksi muuttuneesta norsunluurannikon sotatilanteesta , talouden lamaantumisesta ja sen kansaan kohdistuvasta laajasta väkivallasta .
mihin toimenpiteisiin komissio aikoo ryhtyä tulevaisuudessa tällä alalla ?
mietinnön 45 ja 47 kohdat takaavat jo lisää oikeusvarmuutta ja osoittavat , että paikalliset viranomaiset voivat tehdä yhteistyötä. myöhemmin tiedämme myös paremmin ja yksityiskohtaisemmin , miten asiat lähtevät sujumaan .
. ( de ) en äänestänyt brokin mietinnön puolesta , koska ainakin yhdessä sen kohdassa ei mainita kyllin selvästi , että neuvosto on rikkonut räikeästi lakia .
- a5-0446 / 2003 , ihmisille tarkoitettuja lääkkeitä koskevista yhteisön säännöistä ( 10950 / 3 / 2003 – c5-0464 / 2003 – 2001 / 0253 ( cod ) ) ( esittelijä : grossetête )
komissio tukee kriisin rauhanomaista ja perustuslaillista ratkaisua , jota tarvitaan , jotta haitissa voidaan tulevaisuudessa järjestää vapaat ja oikeudenmukaiset vaalit ilmapiirissä , joka tekee tällaiset vaalit mahdollisiksi .
toivon , että ranskassa pian käynnistyvässä merentakaisten alueiden kuulemisprosessissa ( états généraux de l ' outre-mer ) tehtäisiin samoin ja integroitaisiin eu : n politiikan myönteiset alueelliset vaikutukset syrjäisimpien alueiden eduksi , sillä niiden lisäarvo on kiistaton .
odotan , että unkari liittyy pian unionin jäseneksi .
kannatan siis sellaista unionin toimielinten välistä vuoropuhelua - tarvittaessa myös komission , parlamentin ja neuvoston yhteisen työryhmän välityksellä - jossa pyritään tarkastelemaan perusteellisesti hallintotapaa koskevia ehdotuksiamme .
portugali menettää 50 prosenttia pintasiima-alusten kalastusmahdollisuuksista. sille myönnetään nimittäin vain kolme lisenssiä , kun sillä oli niitä edellisen sopimuksen perusteella kuusi .
arvoisa puhemies , me olemme nyt euroopan historian käännekohdassa. euron käyttöönotto on maiden välisten muurien kaatamisen ja yhteistyöhalumme symboli. se on yhtenäisyyden ensimmäinen merkki , jonka kansalaiset näkevät päivittäin .
arvoisa puhemies , haluan kiittää neuvoston edustajia ja ennen kaikkea komissiota. odotamme huomista yhteistyötä frattinin kanssa .
. ( es ) arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi kiittää jäsen vermeeriä hänen tekemästään työstä , samoin kuin asianomaisten valiokuntien esittelijöitä , jäsen staesia ja jäsen harbouria heidän toimistaan tämä ehdotuksen saattamiseksi nopeasti valmiiksi .
vakuutan , että euroopan liberaalit tukevat kaikin tavoin nyt alkanutta laajentumisprosessia ja me toivomme näkevämme nopeita ja pikaisia tuloksia .
monia syitä ja syyllisiä löytyy kaikilta tasoilta. ensinnäkin yhteiskunta on syyllinen , sillä seksuaalinen hyväksikäyttö ei ole välttämätöntä. se on tulos kysynnän ja tarjonnan laista .
kaikesta huolimatta , riippumatta siitä osoittautuvatko tällä sivustolla olevat tiedot tosiksi vai ei , taustalla on yhä sekä ranskassa että monissa muissa euroopan maissa näiden tietokantojen olemassaoloon liittyvä syrjintävaara .
rouva müller pyysi minua ilmoittamaan , että hän hyväksyy täysin suullisen tarkistuksen .
näin ollen konkreettinen kysymys on : merkitseekö tämä yhdysvaltojen kannan hyväksymistä näissä kysymyksissä ja epäsuorasti helmsin-burtonin lain tunnustamista ?
kiitos , arvoisa komission jäsen. kuka olisi arvannut 33 vuotta sitten , että osallistumme yhdessä tämänkaltaiseen keskusteluun nykyisissä viroissamme ?
paljon kiitoksia vastauksestanne. puheenjohtajavaltio italia on tänään italian pääministerin suulla korostanut , miten tärkeää on tehdä läheistä yhteistyötä yhdysvaltojen kanssa ja muodostaa pohjois-atlantin liitto , joka käsittelee monia erilaisia maailmanlaajuisia kysymyksiä .
( de ) hyvät parlamentin jäsenet , saanen koko parlamentin puolesta toivottaa tervetulleeksi knessetin valtuuskunnan , jota johtaa amira dotan .
( fr ) arvoisa puhemies , kerrankin meillä on syytä hymyillä. vallitsevassa ilmapiirissä , jossa eurooppa , menneisyyden isänmaa , on jälleen tuhoamassa eurooppalaista perusoikeuttamme , on vaikea tietää , mitä sanoa .
tiedämme kaikki , kuinka valtava työ tällaisen asiakirjan laatiminen on. omalta osaltani voin vain esittää kiitokseni esittelijä krehlille ja varjoesittelijä olbrychtille erinomaisesta työstä .
mielestäni tämä on arkaluonteinen asia. meidän on käytettävä euroopassa tilaisuutta hyväksi ja toteutettava vertaisarviointi ja laadittava uusimmat ehdot , jotta kansalaisten terveyttä ei vaaranneta enempää .
2. ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi jäsenvaltioiden toimivaltaisten viranomaisten keskinäisestä avusta välittömien ja välillisten verojen alalla annetun neuvoston direktiivin 77 / 799 / ety muuttamisesta
toiseksi parlamentti pyytää jäsenvaltioita keskustelemaan mahdollisuudesta ottaa käyttöön kaikille euroopan unionin jäsenvaltioille yhteinen eurooppalainen äänestäjäkortti .
uskon vakaasti , että kuluttajat on saatava kiinnostumaan taulukosta , jos haluamme tehdä siitä keskeisen välineen tulevan kuluttajapolitiikan kehittämisessä .
talouspolitiikan koordinointia ei saa käyttää harhautusliikkeenä. on kuitenkin selvää , että talouden vastatuulessa jäsenvaltioiden on vaikeampaa pitää kiinni emun perustasta : vakaus- ja kasvusopimuksesta .
. ( sv ) äänestin tyhjää mietintöä koskevassa lopullisessa äänestyksessä , jossa mietintö hyväksyttiin äänin 275 puolesta , 96 vastaan ja 11 tyhjää .
3. lintujen laiton metsästys maltassa ( äänestys )
vastuu tilanteesta on selvästi aiemmilla paikallisviranomaisilla , jotka toisaalta sallivat järjestäytyneen rikollisuuden käydä vapaasti kauppaa jätteillä ja toisaalta laiminlöivät asianmukaisten ja sopivien keräys- ja poistoalueiden perustamisen .
arvoisa puhemies , pelkäänpä , ettei tällaista määräpäivää ole sovittu. voisimme helposti sopia määräpäivästä , jos olisimme valmiit hyväksymään huonon direktiivin , mutta jos haluamme hyvän direktiivin , tarvitsemme lisäaikaa .
( puhemies pyysi parlamentin jäseniä antamaan puhujalle luvan jatkaa . )
aikooko komissio ryhtyä toimiin lasten ja nuorten suojelun varmistamiseksi internetin keskustelupalstoilla ? onko komissiolla strategia , miten se aikoo puuttua lapsille ja nuorille tarkoitettujen keskustelupalstojen väärinkäyttöön ?
arvoisa puhemies , toivoin voivani kiinnittää huomionne tähän asiaan hiukan aiemmin , sillä se koskee ensi viikon esityslistaa , mutta toivon , että voitte ottaa tämän huomioon nyt .
parlamentti ei siten voi hyväksyä vakavia puutteita edellisen johtajan johtamisessa , eikä se etenkään voi suvaita sitä , että johtokunta ei ole kantanut vastuutaan ja toteuttanut tarvittavia toimenpiteitä .
. arvoisa puhemies , haluaisin ensinnäkin kiittää parlamentin jäseniä heidän puheenvuoroistaan ja huomautuksistaan. jaan huomautukset neljään eri ryhmään .
euroopan unioni suhtautuu erityisen myönteisesti mongolian presidentin ilmoitukseen kuolemantuomioiden täytäntöönpanon keskeyttämisestä , mikä sai maassa osakseen vastustusta eräiltä tahoilta .
kiitos , jäsen miller. vastaus on myönteinen .
esittelijämme aaltonen on osoitus siitä , että oikeanlaisen hoidon avulla ms-tautia sairastavat voivat elää ammatillisesti ja yhteiskunnallisesti aktiivista elämää. sosiaalidemokraattien ryhmämme kannattaa kaikkia esittelijän ehdottamia tarkistuksia ja koko mietintöä .
komission jäsen tajani antaa nyt yhden vastauksen , ja sen jälkeen annan kysymyksen laatijoille - ja muille kollegoille - tilaisuuden kysyä lisäkysymyksen .
. kuusikymmentä vuotta auschwitzin leirin vapauttamisen jälkeen ei ole juurikaan muuta sanottavaa , kuin että se on pidettävä mielessä ikuisesti .
rodusta tai etnisestä alkuperästä riippumaton yhtäläinen kohtelu 5
vuoden 2009 kulttuuripääkaupungin arvonimi on myönnetty jälleen kerran itävallan maakunnalliselle pääkaupungille , tällä kertaa linzille. valmistelut ovat jo käynnissä , ja nähtäväksi jää , onko ne tehty riittävän kaukonäköisesti .
työllisyys- ja sosiaaliasiain valiokunnan mietintö sisältää joitakin hyvin konkreettisia ehdotuksia , jotka komissio pystyy toteuttamaan toimivaltansa puitteissa , ja minä uskon euroopan parlamentin odottavan , että komissio ottaa ne välittömästi esille .
( b5-0849 / 2000 ) esittäneet rod ja maes verts / ale-ryhmän puolesta ;
14. oopiumin tuotanto lääkinnällistä tarkoitusta varten afganistanissa ( äänestys )
ensinnäkin tarvitaan rikoslainsäädäntöä , sillä rikosoikeudellisia seuraamuksia voidaan määrätä vain silloin , kun ne ovat välttämättömiä. tämä on yleismaailmallinen oikeusperiaate .
ryhmäpoikkeus helpottaa huomattavasti myös välittäjien työtä : yksi näistä on virgin cars , joka hankkii autoja kuluttajille ja jolla lienee nyt valmiudet löytää aiempaa helpommin entistä parempi tarjonta kuluttajille .
. arvoisa puhemies , ei ole kuurompaa kuin se , joka ei halua kuulla. sanonta kuvaa hyvin komissiota ja komission jäsen mandelsonia .
keskityn puheenvuorossani talous- ja raha-asioiden valiokunnan varsin hyvään lausuntoon , joka hyväksyttiin yksimielisesti ja jolla pyritään seuraaviin tavoitteisiin .
toisaalta komissio on täydellisen asevientikiellon määräämisen lisäksi halukas selvittämään mahdollisuutta tukea turvallisuusalan uudistamista armeijan kehittämiseksi ja sen ammattilaistamiseksi , jotta vakaus saadaan palautettua guineaan .
siksi komission on ryhdyttävä avoimiin menettelyihin , joissa ajankohtaista tietoa välitetään kaikenlaisista sellaisista asetuksista , direktiiveistä ja kansainvälisistä sopimuksista , joista unionissa keskustellaan ja joita se panee täytäntöön .
neuvoston puheenjohtaja . ( fi ) arvoisa puhemies , keskustelu näistä mahdollisista pakotetoimista liittyy tietenkin siihen , että yk : n turvallisuusneuvoston päätöslauselma 1696 on se , mihin myös euroopan unioni on sitoutunut .
mihin toimiin aiotaan ryhtyä tämän liiallisen maahanmuuton rajoittamiseksi lähtömaissa , jotta maahanmuuttajien turvallisuutta valvottaisiin ?
komissio vakuutti parlamentille , että taloudellinen ja sosiaalinen tutkimus tehdään. tämä vakuutus annettiin vuonna 1991. tämä kertoo jotain komission kunnioituksesta tätä parlamenttia kohtaan. mitä neuvosto aikoo tehdä asialle ?
suhtaudun myönteisesti tähän mietintöön , jonka valmistelu aloitettiin kesäkuussa 2005 ja jolla pyritään edistämään kasvua ja työllisyyttä tietoyhteiskunnassa ja mediateollisuudessa .
haluaisimme mielellämme kuolemanrangaistuksen poistamista koskevan selvän yleisen suosituksen .
olen täysin samaa mieltä siitä , ettei mitään maata pidä pakottaa vapauttamaan minkään alan palveluja ja että terveydenhuollon , vesihuollon , opetuksen ja erityisesti audiovisuaalipalvelujen kaltaiset palvelut pitäisi jättää vapauttamisen ulkopuolelle .
10. euroopan arvopaperimarkkinaviranomaisen toimitusjohtajan nimittäminen (
globalisaatiosta voi olla sekä hyötyä että haittaa .
arvoisa puhemies , kollegojeni jälkeen minäkin haluaisin sanoa , miten merkittävän työn esittelijä ja liikennevaliokunta ovat tehneet , sillä paljon tarkistuksia on otettu mukaan .
komissiolta odotan - ja tiedän puheenjohtaja barroson yhtyvän tähän näkemykseen - esimerkillistä työ- ja luottamussuhdetta. myös lounasaikaan äänestettävä puitesopimus ilmentää tätä molempien toimielintemme yhteistä tahtoa .
totean myös , että valiokunta on pohtinut ehdotusta siitä , miten ulkoinen energiapolitiikka saisi enemmän sijaa komissiossa ja neuvostossa. meidän on harkittava edelleen tätä tärkeää kysymystä .
pidän näin ollen keskeisenä sitä , että tätä kaikkea tarkastellaan esittelijän ehdottamasta näkökulmasta , ja toivon , että parlamentti jatkaa työtään juuri tähän suuntaan .
ensinnäkin : kansallisten viranomaisten , kansalaisyhteiskunnan , yksityissektorin ja paikallisten toimijoiden aktiiviseen ja vastuulliseen osallistumiseen vähiten kehittyneissä maissa .
mielikuva kahdesta erilaisesta viinintuotantomenetelmästä johtaisi lisäksi virheelliseen käsitykseen toisen menetelmän paremmuudesta , ja näin jätettäisiin huomiotta , että perinteinen viininviljely antaa kaikki tarvittavat laatutakeet kuluttajien luottamuksen varmistamiseksi .
kiitän vielä lämpimästi neuvottelukuntaa , joka teki parlamentin ja erityisesti viljelijöiden kannalta erinomaisen hyvän työn .
komission on näin ollen harkittava vakavasti mietinnössä esitettyjä ehdotuksia. meidän velvollisuutemme on vastustaa direktiiviin sisältyvän sääntelyn keventämiseen kohdistuvaa painostusta. direktiivissä asetetuilla vähimmäisvaatimuksilla ei ole kyetty estämään ohjelmien laadun heikkenemistä .
säädös kuuluu myös sääntelyn parantamista koskevaan menettelytapaan , ja sitä sovelletaan myös euroopan unionin toimielimiin. tästä olemme erityisen ylpeitä , koska - voitte varmaan kuvitella - kaikki eivät olleet asiasta innoissaan .
( de ) arvoisat puhemies ja komission jäsen , tämä aihe on ollut viime päivinä ja viikkoina joillekuille liikaa. valiokunnassa jotkut saivat miltei sydänkohtauksen lukiessaan ensimmäisen kertomusluonnoksen .
on sekä kiireellistä että tarpeellista , että asetuksen tulevassa tarkistuksessa hyväksytään korvaustoimenpiteitä , joilla taataan määrärahat eu : n syrjäisten alueiden banaanintuottajille , jotta alan vapauttamisesta johtuvat vaikutukset saadaan mahdollisimman pieniksi .
moldova ei kuulu unionin naapureihin , mutta se kuuluu maantieteellisesti eurooppaan ja sillä pitäisi olla oikeus liittyä eu : hun , jos se vain täyttää vaaditut kolme kööpenhaminan kriteeriä .
siksi pyydän teitä vahvistamaan , kuinka kukin jäsenvaltio käyttää eu : n kansalaisten varoja .
anne e.m. van lanckerin kysymystä nro 34 ( h-0765 / 01 ) ei käsitellä , koska se on sisällytetty kuluvan istuntojakson esityslistalle .
kuten juuri totesitte , keskustelemme jälleen kerran rahoituspalveluihin liittyvästä toimenpiteestä , josta kolme toimielintä ovat juuri päässeet sopimukseen ennätysajassa .
tietenkin haluamme jatkaa jaksoa 20 viikkoon , koska meidän mielestämme se on ainoa tapa , jolla tämä työ voidaan mahdollistaa .
olemme tässä tapauksessa nyt saaneet tieteellisen tuen nykyisille valvontajärjestelmille .
haluaisin varmuuden vuoksi huomauttaa , että lopullisen esityslistaluonnoksen mukaan äänestystä ei toimiteta huomenna , kuten méndez de vigon puheenvuorosta voisi päätellä , vaan keskiviikkona .
kysymykseni kuuluu : jos näin tehtäisiin nykyään , toisin sanoen , jos jätteitä yritettäisiin viedä tällä tavalla , eivätkö säännöt kieltäisikin täysin tällaisen viennin ?
kysymyksiin 63 , 64 ja 77 ei vastata , sillä ne käsittelevät aiheita , jotka jo sisältyvät tämän istuntojakson esityslistaan .
yhdistyneen kuningaskunnan konservatiivit eivät voi näin ollen puoltaa mietintöä .
herra komissaari , amsterdamin sopimus antaa euroopan unionille uuden tehtävän taistella syrjäytymistä vastaan kehittävin toimenpitein. tässä mietinnössä niitä esitellään ja haluamme tukea niitä. toivomme , että tekin teette niin .
arvoisa puhemies ja arvoisa komission jäsen. valitettavasti kokoonnumme uudelleen keskustelemaan tämän kesän tragedioiden vuoksi aiheista , joista on jo monet kerrat keskusteltu täällä .
pyrimme kehittämään toimintaedellytysten parantamiseen tähtäävän euroopan unionin toimen strategista lähestymistapaa hyvän hallintotavan näkökulmasta .
( vasemmistoa edustavat jäsenet pitivät esillä julisteita , joissa luki " stop the war " ja " stop the killers " , ja taustalta kuului lausahduksia " thousands are being killed " . )
olen lähettänyt kyseisten maiden hallituksille surunvalittelu- ja solidaarisuussähkeet ja tulkinnut niissä tämän parlamentin tunteet .
estääkseen ratifiointimenettelyjen viivästymisen komissio on pyrkinyt esittämään päätösehdotuksensa välittömästi yleissopimuksen hyväksymisen jälkeen .
( fr ) arvoisa puhemies , noudattamalla viime viikolla tekemäänsä päätöstä kieltäytyä antamasta vastuuvapautta euroopan poliisiakatemialle ( cepol ) vuodelta 2008 euroopan parlamentti vahvistaa asemaansa jäädyttämällä osan cepolin talousarviosta .
olen lisäksi sitä mieltä , että jos kannustamme johonkin , sen täytyisi tapahtua maatalouspolitiikan puitteissa , niin että kannustetaan käyttämään muuksi kuin ravinnoksi tarkoitettuja tuotteita , kuten raaka-aineita , rakentamiseen ja energiantuotantoon .
mielestäni olemme päässeet laajaan yhteisymmärrykseen suurimmista määritetyistä esteistä , ja ne sisältyvät myös ecofin-neuvoston toukokuussa hyväksymiin neuvoston päätelmiin .
herra van velzen , me selvitämme sen tarkistamalla , ettei mitään sekaannusta ole tapahtunut .
asiasta on päätetty virallisesti viisi vuotta sitten , mutta kansalaiset tarkistavat vasta nyt käytännössä , että nämä uusliberalistiset valinnat eivät yksinkertaisesti sovi yhteen sosiaalisen euroopan kanssa .
mikäli jokin jäsenvaltio päättää toisin , on arvioitava ensin perusteellisesti , millaisia turvallisuusriskejä , kustannuksia ja lentoihin kohdistuvia vaikutuksia näistä toimenpiteistä aiheutuu .
olemme työskennelleet hyvin yhdessä , ja voin hyväksyä suurimman osan ehdottamistanne tarkistuksista. joissakin tapauksissa haluaisin hyväksyä teidän ehdotuksenne hengen tietyin sanamuodon muutoksin , joiden avulla teksti pysyisi yhtenäisenä .
päätöslauselma ei uhkaa eu : n ja iranin välisiä keskusteluja tulevista kauppa- ja yhteistyösopimuksista , mutta on selvää , että niihin sisältyy ihmisoikeuslauseke. euroopan parlamentti , jonka on hyväksyttävä tällaiset sopimukset , seuraa tilannetta tarkasti
toinen seikka on , että on korostettava maailmanlaajuista lähestymistapaa , sillä tiedämme , että yhdysvaltojen , kiinan ja intian kaltaiset eniten saastuttavat valtiot tekevät kaikkein vähiten maapallon lämpenemisen torjumiseksi .
– hyvät kollegat , kiitos onnitteluistanne , mutta juhlat ovat päättyneet , ja olemme latviassa tottuneet työskentelemään asiallisesti ilman harhakuvitelmia .
herra puhemies , järjestelyn yksityiskohtia on muutettava. kieltäydyn kuitenkin ottamasta puheeksi järjestelyn periaatetta. tämän parlamentin on muututtava , jotta äänestäjät voivat luottaa siihen , että täällä tehdään kaikki oikein ja avoimesti .
tunnustan , että julkisen toiminnan ei pitäisi toteutua vain tällaisena edistämisenä vaan myös , ja ennen kaikkea , poistamalla keinotekoiset ja byrokraattiset esteet yritystoiminnalta. tässä suhteessa on vielä paljon tehtävää .
b5-0581 / 2001 andrews uen-ryhmän puolesta zimbabwen tilanteen kiristymisestä ,
olen samaa mieltä komission esittämästä strategiasta ja yleisistä periaatteista ja toivon , että jotkut asiakirjat - kuten esimerkiksi komission ehdotus direktiiviksi hiilidioksidi- ja energiaveron käyttöönotosta - valmistuisivat mitä pikimmin .
on kansalaisten edun mukaista , että " perustuslakisopimus " ja koko eu haudataan lopullisesti .
arvoisa puhemies , on tullut aika sanoa suorat sanat. minun mielestäni tämä ei ole elvytyssuunnitelma , vaan selvästikin jotain , jota voitaisiin kutsua kuolintodistukseksi .
uusi tuomioistuin on tärkeä saavutus yhteisölle , jotta se voi poistaa aukot rikoksista syyttämisessä. haluaisin siksi kehottaa kaikkia jäsenvaltioita ratifioimaan peruskirjan pikaisesti , ja suosittelen , että päätöslauselma hyväksytään .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 20. helmikuuta 2008 .
( el ) arvoisa puhemies , arvoisa ministeri , kuten komissio totesi , teillä on oltava käytettävissänne tietoa eri arvonlisäverokantojen vaikutuksista taloudelliseen hyvinvointiin ja työpaikkojen lisäykseen jäsenvaltioissa ja julkistettava tiedot 30. kesäkuuta 2007 mennessä .
olen samaa mieltä kehitysyhteistyövaliokunnan kannan kanssa ; tarpeellista on erityisesti köyhyyden hävittäminen , kansanterveyden ja alemman perusasteen koulutuksen parantaminen ja naisiin ja vähemmistöihin kohdistuvan kaikenlaisen syrjinnän poistaminen .
päätöslauselma tšetšeniasta on ties kuinka mones esimerkki tästä , enkä taaskaan aio tukea tekopyhiä päätöslauselmia , jotka ovat samalla euroopan unionin kaakkoisrajojen etujen vastaisia. näissä eduissa tulisi ottaa huomioon tarve …
. euroopan unioni pyrkii nykyään rautatieliikenteen sääntelyn purkamiseen ja julkisten palvelujen vapauttamiseen .
tiivistettynä : liikennevakuutusasioita koskevasta säännöllisestä raportoinnista euroopan parlamentille on viime vuosina tullut vakiintunut käytäntö , ja uskon hyvän yhteistyömme jatkuvan .
tietääkö neuvosto yhtäkään euroopan yhteisön viranomaisten ylläpitämää verkkosivustoa , joka turhauttaisi tietoa hakevaa kansalaista enemmän kuin ministerineuvoston omat sivut ?
maaseutualueiden naisten pääsy olennaisten palvelujen ( terveys , koulutus ) ja infrastruktuurin piiriin .
kirjallinen . - ( it ) fukushima daiichin voimalassa 11. maaliskuuta tapahtunut vakava ydinonnettomuus aiheutti tuhansien ihmisten kuoleman sekä valtavaa aineellista vahinkoa koko japanin taloudelle .
neuvoston 7. maaliskuuta 2005 hyväksymää yhteistä kantaa on mahdotonta hyväksyä , samoin kuin 20. helmikuuta 2002 annettua direktiiviehdotusta. parlamentti esitti näkemyksensä asiasta 24. syyskuuta 2004 , mutta neuvosto sivuutti tämän näkemyksen täysin , mitä ei voida hyväksyä .
euroopan teollisuussektori on osoittanut , että voimme luottaa sen olevan sitoutunut etsimään innovatiivisia ratkaisuja , jotka auttavat torjumaan ilmastonmuutosta. käänteentekevät saavutukset ovat mahdollisia vain hyvin suunniteltujen pitkän aikavälin investointien pohjalta .
. koska muistamme vielä elävästi syyskuun 11. päivän 2001 tapahtumat , emme saa unohtaa pakistanin aktiivista roolia terrorismin vastaisessa taistelussa .
toiseksi polkumyynnin vastaisissa menettelyissä voidaan nyt käyttää harkintaa. se on järkevää , mutta joskus minulla on sellainen vaikutelma , että tehdyissä päätöksissä käytetään liikaa harkintaa .
( de ) tämän istunnon lopullinen esityslistaluonnos on jaettu. seuraavia muutoksia on ehdotettu :
toivon , että tämän mietintö , jonka me esittelijät yhdessä olemme laatineet ja jonka me esitämme huomenna kollegoillemme , on suuri askel eteenpäin kolmansista maista oleville kansalaisille .
hyvät parlamentin jäsenet , uskon , että yhteisen poliittisen tahtomme ja erinomaisena jatkuvan yhteistyömme avulla voimme toteuttaa pienen unelman , joka on euroopan vakava sitoumus rasismia koskevassa kysymyksessä .
junibevaegelsen toivoo , että tuet poistetaan kokonaisuudessaan , eikä se kannata tukien jakamista uudelleen siten , että uudet alueet otetaan jos jonkinlaisten tukijärjestelmien piiriin .
äänestys toimitetaan huomenna keskipäivällä ( tiistaina 15. helmikuuta 2011 ) .
miten lähes 4 miljardin euron määrärahat jaetaan energia-alan hankkeille ja lähes 1 miljardin euron määrärahat ilmeisesti laajakaistayhteyksien edistämiseen maaseutualueilla ? miten tämä epäoikeudenmukainen toimenpide toteutetaan ?
olennaista asiassa ovat niin sanotut pääsyoikeudet , jotka koskevat pääsyä työelämään , rakennuksiin , sähköpostiin ja internetiin. nämä oikeudet saattavat toteutua paperilla , mutta eivät tosiasiallisesti .
tämän johdosta asetumme vastustamaan myös 2 kohtaa ja pidättäydymme 2-4 kohtaa koskevista äänestyksistä , joista äänestetään yhteisesti , sillä pidämme 3 ja 4 kohtaa periaatteessa kannatettavina .
jotta tulevaisuudessa olisi mahdollista sekä sisällyttää sekundaarilainsäädäntöön enemmän teknisiä asetuksia että antaa lainsäätäjille oikeus lopulliseen päätöksentekoon , on ehdottomasti säädettävä takaisinottomenettely , jolla muutetaan perustamissopimuksen 202 artiklaa .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , joukkotuhoaseiden leviäminen on noussut vakavaksi haasteeksi viime vuosina , ja kansainvälisen yhteisön on oltava valmis kohtaamaan nämä haasteet vakuuttavasti ja ratkaisemaan ne päättäväisesti .
toiseksi , sanoitte , että meidän on lisättävä raaka-aineiden hankintaa muista esiintymistä , myös euroopassa olevista. onko grönlannilla jokin rooli ? mitä tämän suhteen on tarkalleen ottaen ajateltu ?
( jäsen suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
- b5-0508 / 2003 di lello finuoli gue / ngl-ryhmän puolesta : indonesia / aceh .
hyvät kollegat , minulla on ilo toivottaa tervetulleeksi viralliselle lehterille wangin johtama taiwanin parlamentin valtuuskunta , ja toivottaa kaikkien puolesta menestystä sen työlle ja mahdollisimman miellyttävää vierailua euroopan parlamentissa .
arvoisa puhemies , olemme kuulleet puheenjohtajavaltion odotukset ja painopistealueet. kommentoin lyhyesti kolmea luxemburgin puheenjohtajakauden toimintaohjelman pääkohdista. on monia muitakin pääkohtia , mutta keskityn vain kolmeen niistä .
toivoisimme myös , että komissio pystyisi viimeistään seuraavan lainsäädäntökauden aikana etenemään tekijänoikeutta koskevan aiheen osalta ja laatimaan ehkä vihreän kirjan , jossa käsitellään kyseistä aihetta .
kannatan myös ajatusta siitä , että tuomioistuinten tuomioilla olisi sama lainvoima kuin jäsenvaltiossa , jossa tuomio on annettu , ilman lisämuodollisuuksien velvoitetta .
. komissio haluaa antaa arvoisan parlamentin jäsenen kysymykseen seuraavan vastauksen. ensinnäkin komission ehdotusta tutkimuksen seitsemännen puiteohjelman kokonaisrahoituksesta on tarkistettava kauden 2007 – 2013 rahoitusnäkymissä tapahtuvan kehityksen mukaisesti .
( es ) arvoisa puhemies , minäkin haluan onnitella kollegaani , jäsentä ivania siitä , miten tinkimättömästi hän on tarkastellut petosten havaitsemista ja taloudellisten etujen suojaamista koskevaa ristiriitaista ja vaikeaa aihetta .
13. maaperän suojelua koskeva teemakohtainen strategia ( äänestys )
. arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , minulla on ilo esitellä parlamentille euroopan unionin perussopimusuudistuksen edistymistä koskeva kertomus .
esityslistalla on seuraavana campoy zuecon laatima ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietintö ( a4-0235 / 98 ) komission tiedonannosta euroopan parlamentille ja neuvostolle direktiivien 75 / 439 / ety , 75 / 442 / ety , 78 / 319 / ety ja 86 / 278 / ety soveltamisesta jätepolitiikassa ( kom ( 97 ) 0023 - c4-0368 / 97 ) .
uskon , että saamme yhteisen kannan avulla riskit kohtalaisen hyvin hallintaan. meidän ei pitäisi tehdä sitä virhettä , että tuhlaamme bioteknologian mahdollisuudet , emmekä sen vuoksi puolla kaikkia tarkistuksia .
komission ehdotuksessa viitataan energiaa koskevaan vihreään kirjaan ja siihen sisältyvään tavoitteeseen lisätä hiilen käyttöä tärkeänä energianlähteenä käyttämällä saastuttamatonta teknologiaa , jolla vähennetään ja otetaan talteen hiilidioksidia .
koska neuvosto ei ole paikalla , keskeytämme istunnon muutamaksi minuutiksi .
. ( nl ) devan mietintö ei saanut kannatustani useasta syystä .
sen vuoksi pidättäydyimme äänestämästä näistä mietinnöistä .
talous- ja raha-asioiden valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi rajatylittävistä euromääräisistä maksuista ( 14562 / 1 / 2001 - c5-0639 / 2001 - 2001 / 0174 ( cod ) ) ( esittelijä : peijs )
rouva randzio-plath , haluatteko tehdä menettelyä koskevan esityksen ? älkää aloittako uutta keskustelua .
. oikeusasiamiehen ja vetoomusvaliokunnan vuosittaiset toimintakertomukset kuuluvat tämän talon perinteisiin. parlamentti puolestaan vastaa näiden elinten selontekoihin kahdella hyvin samankaltaisella mietinnöllä vuosi toisensa jälkeen .
käytän tilaisuutta hyväkseni , jotta komissio kiinnittäisi huomiota tähän seikkaan hyväksyessään ja hylätessään tarkistuksiamme. pitäisimme hyvänä asiana , että parlamentti ja komissio olisivat kohtuullisessa määrin samoilla linjoilla .
toinen pitkän aikavälin kysymys koskee voimatasapainoa , ja tiedätte , että olemme keskustelleet tästä monta kertaa. meidän on kyettävä selvittämään , missä kohdassa koko alkutuottajasta supermarketeihin ulottuvaa ketjua lisäarvo katoaa .
ekopisteiden määrästä sekä sopimuksen muista hallinnollisista näkökohdista sovittiin , jotta voitaisiin varmistua siitä , ettei yhteisön tavarankuljetusajoneuvoja syrjittäisi yhteisössä ekopistejärjestelmän voimassaoloaikana .
komissio katsoo , että yhteisöllä on oikeus saada haltuunsa melko suuri osa varoista yhteisön omien varojen järjestelmää koskevien periaatteiden mukaisesti .
kysymys nro 46 ian white ( h-1222 / 98 ) : aihe : puerto morazan - pyörremyrsky mitch
kuudes : myyntiautomaatit mukautetaan muutokseen vuoteen 2002 mennessä siten , että maksut voidaan suorittaa yhteentoimivilla maksukorteilla , jotta metallirahojen ja setelien käyttämisestä voitaisiin niiden osalta luopua mahdollisimman pian ;
vastustan sitä paitsi näiden mini-istuntojen järjestämistä brysselissä , koska ne olisi luonnollisesti järjestettävä strasbourgissa .
haluan vakuuttaa , että aiomme jatkaa puheenjohtajavaltion ja neuvoston ominaisuudessa työtä valvontakäytäntöjen lähentämisen parissa sekä myös niiden ohjelmien ja mekanismien parissa , jotka mahdollistavat vakavaraisuuskehyksen jatkuvan parantamisen .
eu : n tuki rajat ylittävälle yhteistyölle irlannissa on säilytettävä. rajat ylittävässä yhteistyössä voidaan käsitellä raja-alueiden hajaantumista työmarkkinoiden , kauppamallien ja infrastruktuurin osalta .
yleensä ottaen komissio kannattaa täydestä sydämestään parlamentin kiinnostusta yhteistä viitekehystä kohtaan .
poliisin uudistuksen myötä bosnia ja hertsegovinalla on nyt tilaisuus ryhtyä todellisiin varotoimiin rajavalvonnan osalta , päättää viisumien sääntelystä ja koordinoida järjestäytyneen rikollisuuden ja huumeiden ja ihmisten salakuljetusta entistä paremmin .
alliance of civilisations -hankkeen korkean tason työryhmän loppuraportti sisältää yksityiskohtaisia ja hyödyllisiä ehdotuksia molemmista aiheista. siinä esimerkiksi peräänkuulutetaan uusien opetusmateriaalien , kuten koulukirjojen kehittämistä , jotka soveltuvat paremmin keskinäisen ymmärryksen edistämiseen .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , minäkin haluan edellisten puhujien tavoin kiittää esittelijä kirilovia tämän hyvästä työstä sekä äärimmäisen kattavan mietinnön korkeasta laadusta .
haluamme kiittää esittelijää rohkeasta toiminnasta ja yritämme päästä euroopan parlamentissa kohtuullisen yksimieliseen kantaan niin vaaroja kuin mahdollisuuksiakin sisältävissä kysymyksissä. mietintöön liittyvä kannanottomme perustuu seuraavaan :
jätän nyt parlamentille työjärjestyksen mukaisesti äänestyksen lykkäämistä koskevan pyynnön , jonka on esittänyt esittelijä turco .
( de ) arvoisa puhemies , mielestäni naisilla on erinomaiset mahdollisuudet , ja tarvittaessa käsittelen tätä asiaa itse .
unionin kansalaisten täytyy voida hyötyä maailman energiatehokkaimmista infrastruktuureista ( rakennukset mukaan luettuina ) ja tuotteista ( esimerkiksi laitteet ja autot ) sekä energia-alan menetelmistä ja palveluista .
mikä on komission arvio kosovon mahdollisen viisumivapauden ( helpotetut viisumijärjestelyt ) tämänhetkisestä tilanteesta ja miltä tämän kiireellisen asian aikataulu näyttää ?
ehdotus neuvoston asetukseksi yhteisön rahoitustuesta irlannin kansainväliselle rahastolle ( kom ( 99 ) 0549 - c5-0285 / 99 - 1999 / 0221 ( cns ) ) ( aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunta )
lisäksi tässä eu : n omien joukkojen operaatiossa sovelletaan ensimmäistä kertaa yk : n taantumuksellista uudistusta , jonka tavoitteena on sulauttaa alueelliset organisaatiot ( nato , eu : n joukot ) yk : n rakenteisiin imperialististen toimien laillistamiseksi .
( istunto keskeytettiin 19.55 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
näin ollen viettäessämme tätä päivää ja kehottaessamme kaikkia naisia pitämään kiinni unelmistaan korostamme epäoikeudenmukaisuuden ja syrjinnän torjumisen merkitystä , joka avaa uusia näköaloja parempaan , tasa-arvoiseen tulevaisuuteen .
kyseessä on kuitenkin hyvä ja innostava kertomus. onkin tärkeää , että sitä noudatetaan tehokkaasti , jotta eu : n kilpailuympäristöä voidaan parantaa .
tällä ehdotuksella pyritään korvaamaan eu : n jäsenvaltioiden ja mongolian hallituksen tekemien kahdenvälisten lentoliikennesopimusten tietyt määräykset , ja se koskee mielestäni ratkaisevan tärkeitä näkökohtia , mukaan luettuna tekniset kysymykset , polttoaineen verotus ja hinnoittelu .
haluaisin ymmärtää tämän pitkän vastauksen perusteella , jota en ymmärtänyt täysin , että neuvosto pitää kiinni hyvistä pyrkimyksistään tämän erittäin vakavan ongelman kohdalla .
tämän takia tuen vaihtoehtoa , jossa annetaan vuosi aikaa ennen asetuksen täytäntöönpanoa .
( en ) tällä ei ole mitään tekemistä täällä tekemämme työn kanssa .
annan puheenvuoron komission edustajalle , varapuheenjohtaja frattinille .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluan kertoa parlamentille , mitä alueen komiteoiden 17.-26. marraskuuta järjestämässä kulttuuriarvojen edistämistä miehitetyn kyproksen kulttuuriperinnön suojelulla koskevan näyttelyn suhteen tapahtui .
kuten mainitsin aikaisemmin , kesti pitkään , ennen kuin oikeudellisten asioiden valiokunta hyväksyi tämän mietinnön yksimielisesti 17. joulukuuta .
vuodesta 2009 lähtien sovelletaan perusoikeuksia , mukaan luettuna liikuntarajoitteisten henkilöiden oikeus helppopääsyisiin kuljetuksiin. olen tyytyväinen myös siihen , että otetaan käyttöön korvausjärjestelmä myöhästymistapauksia varten .
tämä poliittinen ulottuvuus ei ole euron automaattista seurausta. se vaatii poliittista tahtoa ja euroopan demokraattisten ja edistyksellisten voimien ponnistelua .
godfrey bloom , olen pahoillani , mutta en hyväksy mitään työjärjestyspuheenvuoroa tästä asiasta .
10. tuotteet , joihin voidaan soveltaa vapautusta meriverosta tai meriveron alennusta (
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat brysselissä 24. ja 25. lokakuuta pidetyn eurooppa-neuvoston kokouksen tuloksista .
esityslistalla on seuraavana josé manuel garcía-margallo y marfilin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö euroaluetta koskevasta vuotuisesta kertomuksesta 2006 ( 2006 / 2239 ( ini ) ) .
. arvoisa puhemies , se , että tämä keskustelu käydään näin myöhään , ei merkitse sitä , ettemme pitäisi tätä asiaa erittäin tärkeänä. myöhäisellä ajankohdalla ei ole tämän asian kannalta mitään merkitystä .
jäsenvaltioiden koordinoinnista sanoisin mairead mcguinnessille , että pidän tärkeänä sitä , että ennakkovaroitusryhmä , koordinointiryhmä , toimii oikein talous- ja rahoituskomitean ja jäsenvaltioiden edustajien ja eri instituutioiden , euroopan keskuspankin tai euroryhmän , puitteissa .
kirjallinen . - ( fr ) kannatimme äänestyksessä päätöslauselmaa pk-yritysten toimintayritysten parantamisesta pienyrityksiä koskevalla säädöksellä , koska ymmärrämme , kuten olemme jo vuosia sanoneet , pk-yritysten keskeisen taloudellisen roolin vaurauden ja työpaikkojen tärkeimpinä tuottajina .
haluan vielä todeta , että viimeisimmän g8-huippukokouksen päätelmien perusteella - ottaen huomioon näiden päätelmien kehityksen sekä puutteet - katsomme , että tässä sopimuksessa tapahtui merkittävää edistystä muutama päivä sitten heiligendammissa .
. ( fr ) äänestimme buitenwegin mietinnön puolesta , joka tukee ja parantaa monissa kohdissa ehdotusta neuvoston direktiiviksi rodusta tai etnisestä alkuperästä riippumattoman yhtäläisen kohtelun periaatteen täytäntöönpanosta .
( el ) arvoisa puhemies , saanen aloittaa huomauttamalla , että viimevuotiset ponnistelut , joilla terrorismin vastustamisesta on haluttu tehdä euroopan unionin tärkein hanke ja ensisijainen tehtävä , ovat epäonnistuneet .
tarkistusta 130 koskeneen äänestyksen jälkeen : puhemies . ( en ) jäsen fatuzzo , valitettavasti tämä tarkoittaa sitä , että tarkistus 75 raukeaa .
toiset taas koskettavat koko planeettaa kuten ekologinen kriisi ja lopulta rahoitus- ja talouskriisi sekä sosiaalinen ja poliittinen kriisi , jotka edellyttävät meiltä tiettyjä yhteiskuntaan ja jopa sivilisaation liittyviä valintoja .
esineiden internet merkitsee suurta taloudellista mahdollisuutta , koska sen avulla voidaan optimoida tuotantoprosesseja ja energiankulutusta sekä luoda uusia työpaikkoja ja uusia palveluja yhä useammille eu : n kansalaisille ja yrityksille .
miksi lissabonin strategia epäonnistui ? jäsen bokros kysyi tätä suoraan .
hankkeesta tulee mieleen ilmaisu " eikä tässä vielä kaikki , eu " tai jopa pohjois-englannissa tunnettu ilmaisu " ee , did you call ? " – " soititteko ? "
nyt , kun meillä on voimakkaasti tupakointia vastustava terveysasioista vastaava komission jäsen , on ehkä aika aloittaa täysimittainen sota suuria tupakkayhtiöitä vastaan ja suhtautua kohtuullisen optimistisesti voittoon .
miten komissio suhtautuu tällaiseen kaasuntoimitusten monipuolistamiseen , kun toimittajana on kummassakin tapauksessa gazprom ? mitä vaikutuksia tällaisilla sopimuksilla voisi olla eu : n yhteisen energiapolitiikan toteuttamiseen ?
tuottajan , joka haluaa tuoda uuden tuotteen markkinoille tai säilyttää olemassa olevan myyntiluvan , täytyy pystyä osoittamaan , että tuotteet , joista se on vastuussa , ovat turvallisia ihmisille ja ympäristölle .
kirjallinen . - ( it ) tuin äänestyksessä jäsen marinescun mietintöä , jossa käsitellään hyvin ajankohtaista ongelmaa. japanin tapahtumat ovat herättäneet meidät tarkastelemaan euroopassa sijaitsevien ja toiminnassa olevien ydinvoimaloiden turvallisuutta .
laskemalla yhteen ennaltaehkäisytoimet , jotka liittyvät erityisesti valvontajärjestelmien kehittämiseen , laboratoriokustannuksiin ja uusien rokotteiden tutkimukseen ymmärretään , miten valtavat taloudelliset sitoumukset ovat tarpeen. siksi äänestin mietinnön puolesta .
katson , että eu : n olisi kerättävä tilastoja ja tietoja , jotta äänestäjät ja myös terveydenhuollon päättäjät saavat selkeää tietoa siitä , mitkä toimenpiteet lisäävät sosiaalista oikeudenmukaisuutta terveysalalla ja mitkä eivät .
tässä yhteydessä toivomme , että voimme panna lopun tälle , voimme harjoittaa politiikkaa täystyöllisyyden sekä kaikille mahdollisten laadukkaiden työpaikkojen puolesta , ja että voimme lopultakin tehdä eurooppa-tavoitteesta menestyvän sosiaalisten normien heikentämispyrkimysten sijasta .
siksi sanomani perusteella vastustan kaikkia tarkistuksia budjettivaliokunnan mietintöön ja kehotan tarkistuksia esittäviä ymmärtämään , että usein paras paikka heidän tarkistuksilleen ei ole arvioissa vaan budjetin käsittelyssä lokakuussa .
hyvä jäsen bourlanges , ette käyttänyt työjärjestyspuheenvuoroa .
. annan tukeni vitamiinien , kivennäisaineiden ja tiettyjen muiden aineiden lisäämisestä elintarvikkeisiin annettavalle direktiiville .
( en ) toimimme toiveenne mukaisesti. hieno juttu. tämän päivän keskustelu alkoi hienosti !
kirjallinen . - ( it ) kiitos , arvoisa puhemies. schengenin sopimuksen täytäntöönpanon jälkeen on edistytty huomattavasti. monien euroopan kansalaisten elämä muuttui perinpohjaisesti , kun sopimuksessa otettiin uusi lähestymistapa rajavalvontaan .
lopuksi , on meidän velvollisuutemme tulevien sukupolvien osalta jatkaa johtamista esimerkillä ja saada aikaan oikeudellisesti sitova sopimus tämän vuoden loppuun mennessä ja varmistaa parempi ja kestävämpi tulevaisuus kaikille .
erityistä huomiota on kiinnitettävä aavikoitumassa oleviin alueisiin. euroopassa pitäisi selvittää mahdollisuutta tutkia kastelujärjestelmiä , jotka auttaisivat kastelujärjestelmien rakentamisen tai nykyisten järjestelmien parantamisen myötä jäsenvaltioita , joiden maataloustuotantoa aavikoituminen uhkaa vähentää .
( en ) arvoisa puhemies , joskus näitä lyhyitä puheita kirjoittaessani juolahtaa mieleen , että pitäisi todellakin olla yhtä lahjakas kuin george orwell , jotta voisi tehdä näille mietinnöille oikeutta .
vuoden kestäneen keskustelun jälkeen kansalliselle äänestäjäkunnalle olisi esitettävä kaksi vaihtoehtoa : yhtäältä uudistettu perustuslaki ja toisaalta euroopan demokraattisten valtioiden välinen yhteistyösopimus .
b5-0362 / 2001 swoboda ja van den berg pse-ryhmän puolesta hyökkäyksistä , joilla on vastustettu banja lukan ( ja trebinjen ) moskeijoiden jälleenrakentamista ( bosniassa ) ;
päätöstä voidaan vastustaa artiklan 167 mukaisesti esittämällä , ettei asiaa oteta käsiteltäväksi. esitys on kuitenkin jätettävä vähintään kaksikymmentäneljä tuntia ennen keskustelua .
esittelijä on ymmärtänyt käytännön toimenpiteet , ja tämä on auttanut tekemään tästä ehdotuksesta toimivan .
arvoisa puhemies , esitän nyt äänestysselitysteni kolmannen osan .
arvoisa puhemies , suonette anteeksi , mutta mainitsen yhden ongelman. en käytä puheenvuoroa parlamentin sitoutumattoman jäsenen vaan riippumattomien jäsenten teknisen ryhmän jäsenen ominaisuudessa .
( es ) arvoisa puhemies , komission varapuheenjohtaja sanoi menettelyjen olevan absurdeja ja vanhentuneita. ollaan siis johdonmukaisempia .
arvoisa puhemies , pyytäisin työjärjestystä koskevaa puheenvuoroa tästä kohdasta .
( sk ) en kannata äärifeminismiä enkä usko , että demokratia on sokea sukupuolten suhteen. sen vuoksi suhtaudun myönteisesti piia-noora kaupin valiokunta-aloitteiseen mietintöön ja onnittelen häntä siitä vilpittömästi .
horst schnellhardtin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi eläinperäisiä elintarvikkeita koskevista erityisistä hygieniasäännöistä ( kom ( 2000 ) 438 - c5-0377 / 2000 - 2000 / 0179 ( cod ) ) ( a5-0131 / 2002 )
( fr ) arvoisa puhemies , koska jäsen parishin oli poistuttava , hän pyysi minua ilmaisemaan kantamme viime minuuteilla saamiimme tarkistuksiin .
kysymys nro 11 jens-peter bonde ( h-0751 / 98 ) :
kansainvälisen yhteisön , euroopan unionin , afrikan unionin , yk : n , arabiliiton , kaikkien näiden järjestöjen on painostettava sudanin hallitusta niin paljon kuin mahdollista , jotta kyseiset henkilöt saadaan vastaamaan teoistaan kansainväliseen rikostuomioistuimeen .
puhemiehistö antoi toukokuussa 2002 naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnalle luvan laatia valiokunta-aloitteinen mietintö sukupuolten tasa-arvon valtavirtaistamisesta euroopan parlamentissa .
jäsen auroille ja jäsen boudjenahille voin kertoa , että keskustelimme gats-sopimuksesta vasta joitakin viikkoja sitten. parlamentti otti kantaa aiheeseen , joten en aio enää palata siihen .
valtiontuet merkitsevät suoraa tulonsiirtoa työnantajille. niiden avulla tukityöllistetty työtön syrjäyttää työntekijän , ja niiden vuoksi työehtosopimuksia rikotaan jatkuvasti. valtiontukien avulla alennetaan työvoimakustannuksia ja tuetaan suuryritysten etuja ja voittoja .
me siis kannatamme asetusta , joka vapauttaa ja yhdenmukaistaa euron hallitsemilla markkinoilla tapahtuvaa myynninedistämistä , mutta samalla pidämme huolen siitä , että asetuksella suojellaan sekä kuluttajia että pk-yrityksiä .
toisaalta kansallisella tasolla puolueeni udc haastaa enemmistön jatkuvasti tässä asiassa. minusta meidänkin on lähetettävä viesti tuestamme ja äänestettävä tyhjää .
16. terrorismin ehkäiseminen , torjuntavalmius ja seurausten hallinta ( 2007-2013 ) ( äänestys )
jäsen buitenweg on juuri ehdottanut kyseiselle esityslistan kohdalle annetun otsikon tarkistamista siten , että otsikossa määriteltäisiin tiettyjä paikkoja , joissa ongelmia esiintyy .
. olen seurannut pitkän aikaa etelä-afrikan sosiaalipoliittisen tilanteen kehitystä ja katson , että yhteistyön lujittaminen eteläisen afrikan suurimpien valtioiden kanssa voisi edistää kehitystä ja vahvistaa demokratiaa alueella .
( puhemies julisti yhteisen muutetun kannan hyväksytyksi . )
arvoisa bolivian tasavallan presidentti , toivotan teidät tervetulleeksi euroopan parlamentin täysistuntoon hetkenä , jona eu : n sekä latinalaisen amerikan ja karibian maiden suhteet ovat erittäin ajankohtaiset ja aiheuttavat paljon keskustelua .
vapaa pääsy työmarkkinoille koko eu : ssa , minkä pitäisi olla yhtenäisten tutkintotodistusten tarkoitus , ei ole taattu pelkästään tunnustamalla tutkintotodistukset. tämä olisi näennäisdemokratiaa , joka ei toteudu todellisuudessa .
olen tyytyväinen myös sen mahdollisuuden pidentämiseen , että uudet jäsenvaltiot voivat hyötyä yhtenäisen pinta-alatuen järjestelmästä vuosina 2010-2013. siten vältetään yhtenäisen pinta-alatuen järjestelmän täytäntöönpanon uusille jäsenvaltioille aiheuttama raskas ja tarpeeton taakka .
esitykset korjaaviksi ja täydentäviksi talousarvioesityksiksi ( ktt ) varainhoitovuodeksi 2000
. vuosien 2007 – 2013 rahoituskehystä koskevat ehdotukset , joita olemme esittäneet neuvottelujen aloittamisesta lähtien ovat seuraavat :
haluan kiittää esittelijä christian ehleriä sekä talous- ja raha-asioiden valiokuntaa hyvin rakentavasta suhtautumisesta .
viimeiseksi haluan käsitellä wto : ta. wto : n riitojenratkaisuelin antaa lopullisen päätöksensä 28. huhtikuuta 2005. uudistusehdotuksessamme otetaan asianmukaisesti huomioon tämän tulos , ja näin saatetaan sokerin yhteinen markkinajärjestely nykyisten wto-velvoitteidemme mukaiseksi .
toiseksi siinä on perustettu virasto , jolle annetaan toimivaltaa , vastuuta ja valmiudet koordinoida toimintaa , mikä on nähdäkseni poikkeuksellinen voitto kansalaisille .
( el ) arvoisa komission jäsen , eurooppalaista kielitaitoindikaattoria koskevan mietinnön esittelijänä haluan korostaa , että tällä indikaattorilla on tarkoitus arvioida yleistä kielitaitoa nykykielien osalta kaikissa jäsenvaltioissa .
kiitän myös puheenjohtajavaltio sloveniaa siitä , että se antoi tälle projektille tärkeän sijan ohjelmassaan. se tosiasia , että voimme tänään hyväksyä tämän paketin , on hieno sulka puheenjohtajavaltio slovenian hattuun .
arvoisa rouva puhemies , tuen herra cabrolia ja suhtaudun todella kunnioittavasti hänen laajaan asiantuntemukseensa , tietämykseensä ja myötätuntoonsa , joilla hän on aina käsitellyt tätä aihetta .
olemme iloisia hedelmällisistä , vakaista ja yhä syvenevistä yhteistyösuhteistamme korean tasavaltaan .
me kaikki olisimme tietysti halunneet edetä pidemmälle , mutta minun on onniteltava esittelijää hänen esittämästään ehdotuksesta ja toimenpiteistä , ja toivon , että komission jäsen antaa tähän kysymykseen asianmukaisen vastauksen .
( fi ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , pienet yritykset kärsivät usein maksuviivästysten aiheuttamista talousvaikeuksista ja nykyisessä taloustilanteessa maksujen viivästyminen voi merkitä jopa pienen tavara- tai palvelutoimittajan konkurssia likviditeettikriisin takia .
minäkin olen ilahtunut tästä , sillä olen aina pitänyt tätä aihetta tärkeänä ja katsonut , että eu : n on puututtava siihen myös perussopimuksissa. aihe on aina ollut lähellä sydäntäni .
kuten tiedätte , äänestystä on lykätty myöhäisempään istuntoon .
esittelijä korostaa maatalouden merkitystä suhteessa uusiin elintarvikehaasteisiin .
hylkäsin mietinnön , koska sen sisältö on mielestäni aivan virheellinen ydinvoimaa käsittelevien kohtien osalta ja koska siinä ei vaadita riittävän ponnekkaasti komissiota tutkimaan tarkoin turvalausekkeita ja soveltamaan niitä oikea-aikaisesti .
lisäksi meidän on valvottava tehokkaasti aseiden välittäjiä. jotkut ihmiset hankkivat valtavia summia toimimalla aseiden välittäjinä niiden toimittajien ja niitä haluavien maiden ja ihmisten välillä .
. ( fr ) äänestimme kaikkien niiden tarkistusten puolesta , joilla pyritään laajentamaan pakolaisten suojelua ja oikeuksia , samoin kuin näin muutetun mietinnön puolesta .
. arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisat parlamentin jäsenet , huomaan , että aika on melkein lopussa , mutta osaan puhua lyhyesti .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , herbert reulin mietintö on erinomainen , hyvin perusteellinen mietintö , ja onnittelen häntä tästä. olen kuitenkin yllättynyt kivihiilelle mietinnössä annetusta painoarvosta .
euroopan parlamentin on tuomittava voimakkaasti kaikki siviiliväestöön kohdistetut väkivaltaisuudet. sen on tuomittava myös naapurimaiden sotilaallinen väliintulo ja vaadittava kaikkien ulkomaisten joukkojen vetäytymistä .
arvoisat parlamentin jäsenet , olen varma , että toimintamenetelmä meidän esittämässämme muodossa tekee lopun viime vuonna ympäri maailman levinneistä kuvista .
onnittelen herra provania hänen erinomaisesta mietinnöstään , joka heijastelee sitä yleistä näkökantaa , jonka mukaan kalastuksen valvontaa on parannettava , jos aiomme säilyttää kalakannat ja tarjota toimeentulon tuleville kalastajasukupolville .
olin tarkkailijana albanian edellisissä parlamenttivaaleissa. ne eivät olleet täysin rehelliset , mutta on tunnustettava , että albanialaiset ovat edistyneet demokratisoinnissa .
olemme eri mieltä myös monista kauppapolitiikkaan ja immateriaalioikeuden alaan liittyvistä kysymyksistä. esimerkiksi yhdysvaltain yksipuolinen tapa soveltaa polkumyynnin käsitettä ei ole sopusoinnussa hyvien kauppatapojen vaan protektionismin kanssa .
hyvä giansily , tätä ei todellakaan ole työjärjestyksessä , vaan se on ryhmien hyväksymä käytäntö. kyse ei ole työjärjestyksestä. ryhmät voivat siis poiketa tästä käytännöstä poikkeustapauksissa .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , minusta vastaus vaikuttaa hyvin epämääräiseltä ja sillä lykätään päätöksenteko epämääräiseen tulevaisuuteen .
haluaisin myös yhtyä täällä euroopan foorumissa esiin tuotuun paheksuntaan eta-järjestön tulitauon rikkomista kohtaan ja haluan todeta , että vastustan ehdottomasti väkivallan käyttöä poliittisten tavoitteiden saavuttamiseksi .
samat toimielimet eivät kuitenkaan epäröineet hyväksyä turkin liittämistä euroopan unioniin , vaikka tiedetään , että siellä tapahtuu ihmisoikeusrikkomuksia. mitään tällaista ei ole tapahtunut itävallassa .
kannatan pervenche berèsin mietintöä , jossa pyydetään enemmän eurooppalaisia toimia eikä suinkaan vähemmän , enemmän tehokkuutta ja vähemmän byrokratiaa sekä yhtä euroopan unionin ääntä kansainvälisissä yhteyksissä .
meidän on päästävä eroon taipumuksestamme korostaa yhä enemmän yksityiskohtien ja välineiden merkitystä. meidän on keskityttävä sen sijaan eurooppa-neuvoston lissabonin kokouksestaan lähtien tärkeinä pitämiin tuloksiin .
haluan kiittää parlamenttia , ja etenkin esittelijää , cornelis visseriä , ehdotuksen käsittelystä näin lyhyessä ajassa ja rakentavasta mietinnöstä. sallinette minun kuitenkin kommentoida muutamaa seikkaa .
hyvin epävarmaa oli myös , kuinka kauan euroopan talouksilta menisi aikaa elpymiseen ja mitä välineitä olisi käytettävä elpymisen kannustamiseksi .
jos komissio on pyrkinyt kieltämään komission työntekijöitä jakamasta vapaasti tietoa yleisölle , tämä on hyökkäys eurooppalaista demokratiaamme vastaan , ja haluan komissaarilta vastauksen tähän kysymykseen .
" parlamentti omasta puolestaan hallintoneuvostoon kaksi jäsentä " .
haluan todeta lisäksi , että äänestin ensimmäisessä nimenhuutoäänestyksessä vahingossa jäsen voggenhuberin mietinnön 2 kohdan puolesta vaikka halusin äänestää sitä vastaan. pyydän ottamaan huomioon tämän asian .
mario borghezion efd-ryhmän puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä toissijaisuusperiaatteen puolustamisesta ( b7-0238 / 2009 )
muistutan teitä siitä , että yhdistynyt kuningaskunta ja irlanti ovat jo ilmaisseet halunsa säilyttää romaniaan ja bulgariaan sovellettavat työmarkkinarajoitukset vielä kolme vuotta .
tästä syystä kannatan pirkerin mietintöä ja erityisesti sen kieltoihin ja ennaltaehkäisyyn perustuvaa lähestymistapaa .
elisabeth jegglen laatimasta maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietinnöstä ” ehdotus neuvoston direktiiviksi tietyistä osittain tai kokonaan kuivatuista elintarvikkeena käytettävistä säilötyistä maidoista annetun direktiivin 2001 / 114 / ey muuttamisesta ” - c6-0083 / 2007 - ,
otamme huomioon tekemänne ehdotukset. ne liitetään tietenkin tekstiin , josta äänestetään .
( el ) arvoisa puhemies , haluan tietenkin mainita , että tarkastelemme oikeusasiamiehen kymmenettä vuosikertomusta. vuonna 2006 hän sai kirjeitse tai sähköpostitse 3 889 kantelua , joista 3 619 : n lähettäjänä oli yksittäinen kansalainen .
lopuksi totean , että neuvottelut on saatava päätökseen vuonna 2006 , sillä tämän jälkeen yhdysvallat ei enää osallistu niihin .
. arvoisa puhemies , olen pahoillani juuri toimitetun äänestyksen tuloksista. otamme huomioon parlamentin enemmistön näkemykset .
aidosti eurooppalaisen verkoston rakentaminen on ehdottoman välttämätöntä. kehotamme näin ollen neuvostoa , koko euroopan unionia ja kaikkia sen toimielimiä varmistamaan , että tämä tehdään mahdolliseksi jäsenvaltioiden ja koko eu : n etujen nimissä .
ira : n tekemän päätöksen suunnatonta merkitystä ei pidä aliarvioida eikä vähätellä. haluankin tässä yhteydessä kiittää ira : ta riskien ottamisesta silloin , kun toiset vain pakoilevat vastuutaan .
kiitän kaikkia puhujia , jotka ovat osallistuneet keskusteluun tähän mennessä. keskeytämme nyt istunnon ja lähdemme nauttimaan kanaillallista .
- tarkistuksesta 62 toimitetun äänestyksen jälkeen :
koheesiorahaston neljännessä kertomuksessa käsitellään uusia haasteita , ja toivomme todella , että komissio ottaa huomioon , että nämä haasteet ovat merkittäviä myös syrjäisimmille alueille .
minun mielestäni meidän pitäisi muistaa tämä , ja joka tapauksessa meidän pitäisi ottaa se esille , kun jatkossa keskustelemme euroopan unionin ja keski-aasian välisistä suhteista .
rahoituskriisi on lamauttanut luotonannon ja aiheuttanut haittaa yrityksille ja perheille. kysyntä on romahtanut talouskasvun ja työllisyyden kannalta tuhoisin seurauksin .
( es ) ei , me emme käy tästä nyt keskustelua .
joten , takaisin otsikkoon " sääntelyn parantaminen - lupausten lunastaminen " , jos tässä lainsäädäntöohjelmassa on yksi sana , jonka muistatte , arvoisat komission jäsenet , se on toivottavasti " lunastaminen " .
b5-0343 / 2003 van den berg euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta : kambod ? an vaalit ,
. arvoisa puhemies , kaikenlaisen rikollisuuden torjuntaa euroopan unionissa silmällä pitäen meidän pitäisi edistää kansallisten oikeusviranomaisten keskinäistä luottamusta ja vahvistaa rikosasioissa annettujen tuomioiden vastavuoroista tunnustamista .
haluaisin kiinnittää huomionne muutamaan corbettin mietinnössä esitettyyn asiaan. ensinnäkin siinä käsitellään valmistelukunnan määritelmää , sen nimittämistä ja sen toimeksiantoa. tämä on mielestäni osoitus työjärjestyksemme mukautumiskyvystä , josta olen hyvin iloinen .
kiitän kaikkia tähän osallistuneita ja kehotan teitä tekemään kanssamme yhteistyötä tämän prosessin seuraavassa , vaikeammassa vaiheessa , nimittäin sen ratkaisemisessa , kuinka meidän olisi vastattava näihin tieteellisiin tosiasioihin .
neuvoston puheenjohtaja . - ( sl ) arvoisa puhemies , vastaan marian harkinin esittämään lisäkysymykseen .
kirjallinen . - ( sv ) euroopan parlamentin kokoomuksen valiokunta on tänään vastustanut äänestyksessä gábor harangozósin ( pse , hu ) laatimaa valiokunta-aloitteista mietintöä koheesiopolitiikan vaikutuksesta heikossa asemassa olevien yhteisöjen ja väestöryhmien integroimiseen .
hinta 84 tabletista on maltassa 104,82 euroa verrattuna 21,71 euroon brysselissä .
( en ) arvoisa puhemies , tähän asti g20-maat ovat keskittyneet rahoitusalaa koskeviin toimenpiteisiin. kaikki näyttävät kuitenkin unohtavan , että myös reaalitalous kärsii ahneudesta ja pakkomielteestä lyhyen aikavälin voittoihin .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausuma valko-venäjän vaaleista .
käytin jo eilisen keskustelun aikana puheenvuoron ja sanoin , että eurooppayhtiö on hyvä asia , jopa niin hyvä , että näin itseni juhlimassa eurooppayhtiön menestystä uimalla euroja täynnä olevassa uima-altaassa .
uskon , että saavuttamamme poliittinen tavoite on sovitettava yhteen ihmisoikeuksien puolustamisen edistyksen , taloudellisten ja sosiaalisten standardien saavuttamisen ja yhä erittäin laajalle levinneiden korruption ja rikollisuuden torjunnan kanssa .
arvoisa puhemies , euroopan unionin laivatelakoiden työvoima on 20 vuodessa vähentynyt 280 000 työntekijästä alle 80 000 työntekijään .
1. korostaa , että niiden jäsenvaltioiden rahapolitiikka , joiden rahayksikkö on euro , kuuluu unionin yksinomaiseen toimivaltaan ja on ollut yhteisön politiikkaa maastrichtin sopimuksesta alkaen ; ja
vuonna 2007 tehtiin toinen arviointi , jonka perusteella todettiin olevan tarvetta vahvistaa sihteeristöä ja korostettiin erityistä tarvetta puuttua pysyviä komiteoita ja kansallisia edustajia koskevaan voimavarakysymykseen .
on selvää , että nepal myötäilee kiinaa painostuksen edessä. nepalin valtiota tulee muistuttaa sen kansainvälisistä ihmisoikeusvelvoitteista turvata tiibetiläisten demokraattiset oikeudet ja olla asettumatta esteeksi vapaiden vaalien toteutumiselle .
tämän vuoksi , koska nämä tarkistukset hyväksyttiin , minun oli pakko äänestää lopullista mietintöä vastaan .
neljänneksi , koska terveysongelmat - samoin kuin ympäristöongelmat - eivät kunnioita rajoja , terveydenhoidon on kuuluttava ympäristöalan tapaan unionin toimivaltaan. eurooppalainen tartuntatautien torjuntakeskus ei riitä .
( nl ) arvoisa puhemies , talousarviomenettelyn loppuvaiheessa neuvosto ja komissio antoivat poliittisia lausumia , joiden tavoitteena oli saada euroopan parlamentti mukaan euroopan unionin rahoittamiseen pitkällä aikavälillä. minulla on siitä kaksi kysymystä .
unionin pitäisi merkitä vahvuutta , mutta euroopan unioni osoitti heikkoutensa olemalla erimielinen. taistelu rasismia ja presidentti ahmadinejadin ja muiden harjoittamaa vihan lietsontaa vastaan olisi ansainnut parempaa .
äänestin direktiiviä vastaan. tämä ehdotus on turha , sille ei ole perustetta , koska yksikään muu taho ei vaatinut sitä , paitsi monikansalliset yritykset , jotka haluavat pitää kiinni monopolistaan !
komission laajennetussa vaikutusten arvioinnissa analysoitiin huolellisesti tätä kysymystä , ja siinä tultiin sellaiseen tulokseen , että kaikkein kustannustehokkain keräystavoite on 160 grammaa tai 40 prosenttia , mikä on osittain tarkistuksen 26 mukaista .
jäsen patakis , haluatteko esittää kysymyksenne uudelleen ?
arvoisa puhemies , tarkistukseni todellakin liittyi perustelukappaleisiin. kohdassa 11 olisi luettava " neljän " rajanylityspaikan sijasta " viiden " , sillä tämä vastaa nykytilannetta .
lisäeläkkeet ovat juuri täydentäviä. ne ovat todiste yleisten eläkejärjestelmien puutteista. jos yleiset eläkkeet tyydyttävät kaikkia kansalaisia , mitä toivon ja minkä puolesta työskentelen , ei lisäeläkkeitä tarvittaisi .
. kiitän jäsen mckennaa kysymyksestä. komissio on hyvin huolissaan eläinten hyvinvoinnista ja pitää asiaa erittäin tärkeänä. yhteisössä on annettu säännöksiä eläinten , myös koirien , suojelusta kuljetusten aikana .
totesin camp davidissa , että samaan tapaan kuin avoimet yhteiskunnat tarvitsevat oikeusvaltiota ja oikeussääntöjä , myös markkinat tarvitsevat sääntöjä ollakseen lainmukaisia , uskottavia ja eettisiä. tämä on euroopan kanta .
– esityslistalla on seuraavana keskustelu barón crespon laatimasta kansainvälisen kaupan valiokunnan suullisesta kysymyksestä komissiolle tiettyjen kolmansista maista tuotujen tuotteiden alkuperämaamerkinnästä ( o-0065-2006 – b6-0316 / 2006 ) .
komissio ei voi tässä vaiheessa yhtyä parlamentin kantaan , mikä on ymmärrettävää. parlamentin kanta edellyttäisi , että ehdotuksen katsottaisiin johtuvan siitä , ettei alan todellista tilannetta ole riittävästi pohdittu ja analysoitu .
( el ) arvoisa puhemies , onnittelen teitä ja kaikkia mies- ja naispuolisia kollegoitanne uudesta tehtävästänne .
näemme taloudellisen kriisin lähestyvän. meillä ei ole varaa epäonnistua laekenissa. euroopan yksinkertaisesti täytyy onnistua , ja kolmen suuren toimielimen on tehtävä sen eteen yhteistyötä .
tämä tietysti herättää kysymyksen siitä , mitä meidän olisi tehtävä seuraavaksi. olen samaa mieltä jäsen klichin kanssa siitä , että meidän on pohdittava , miten voimme laajentaa niin sanottuja täsmäpakotteita .
euroopan parlamentin työväenpuolue ( eplp ) on tyytyväinen siihen , että se on pystynyt tuomaan tähän mietintöön tiettyä tasapainoisuutta ja puolueettomuutta , jotka selkeästi puuttuivat valiokunnalle esitellystä ensimmäisestä luonnoksesta .
komission jäsen . - ( en ) olen arvoisan jäsen crowleyn käytettävissä , jos hän haluaa keskustella kanssani myöhemmin ja esittää lisäkysymyksen .
tilapäisen tutkintavaliokunnan mietintö bse : n hallinnasta paljasti , että komission toiminta kärsii sisäisistä häiriöistä. ei tietenkään saa unohtaa yhdistyneelle kuningaskunnalle , neuvostolle ja brittiläisille jauhonvalmistajille kuuluvaa vastuuta .
euroopan unioni on ehkä rauhoittunut , mutta toivottavasti siitä ei ole tullut liian hiljainen. sen äänen on kuuluttava , jotta kansalaiset voivat käydä sen kanssa vuoropuhelua .
hyvä parlamentin jäsen , siinä vastaus , jonka voin antaa teille .
niinpä kiitänkin esittelijää daciana octavia sârbua ja maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan jäseniä heidän työstään .
arvoisa puhemies , rautateitse tapahtuvan tavaraliikenteen osuus eu : ssa on miltei puolittunut viimeisten 30 vuoden kuluessa. on ensisijaisen tärkeää muuttaa tämän kehityksen suuntaa , jos me haluamme aidosti kestävän liikennepolitiikan .
kirjallinen . - ( fi ) ihmiskauppadirektiivi on tärkeä askel , koska ihmiskauppa on todellisuutta myös euroopassa. tärkeintä on ennaltaehkäistä ihmiskauppaa puuttumalla köyhyyteen ja epätasa-arvoisuuteen sekä lisäämällä ihmisten tietoisuutta asiasta .
huomauttaisin , että puheenjohtajakokous päätti eilisessä kokouksessaan antaa luvan muuttaa tämän mietinnön nimeä seuraavasti : " rannikkokalastus ja rannikkokalastajayhteisöjen kohtaamat ongelmat " .
minulla oli kaksi viikkoa sitten sunnuntaina tilaisuus olla ljubljanassa kuuntelemassa kansanäänestyksen tulosta . 90 prosenttia kansasta - ei eliitistä - äänesti " kyllä " euroopalle .
( es ) hyvä martin schulz , sisällytämme kommenttinne istuntoselostukseen ja panemme ne merkille .
kehotan puheenjohtajaa ja kollegoitani varmistamaan , etteivät eu : n toimet lopu tämän aloitteen hyväksymiseen , vaan että eu vaatii toteuttamaan myös paikallisia toimia ennen kaikkea tämän direktiivin panemiseksi täytäntöön yksittäisissä jäsenvaltioissa .
arvoisa puhemies , kannatan täysin sitä , mitä kollega van lancker juuri totesi. paikat , joihin pidätetyt sijoitetaan , ovat useimmiten laittomia ja ansaitsevat todellakin parlamentin jäsenten ja kaikkien kansalaisten huomion .
toivokaamme , ettei ahneus sokeuta meitä , ja ettei halumme auttaa ainoastaan takaa valtion rakentamista koskevien toimenpiteiden rahoitusta vaan myös antaa meille mahdollisuuden toteuttaa ohjelmia , jotka hyödyttävät yhteiskuntaa .
arvoisa puhemies , minulla on perusteltuja epäilyksiä siitä , että irakin kriisin osalta pääministeri aznar on tehnyt bushin hallinnon kanssa salaisia sotilaallisia sitoumuksia .
cerdeira mortereron laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0355 / 2000 ) portugalin tasavallan aloitteesta neuvoston puitepäätöksen tekemiseksi rikoksen uhrin asemasta rikosoikeudenkäynnissä ( 9650 / 2000 - c5-0392 / 2000 - 2000 / 0813 ( cns ) )
( istunto keskeytettiin klo 11.55 ja sitä jatkettiin klo 12.35 . )
toisaalta lissabonin sopimuksen on määrä tulla voimaan 1. joulukuuta , joten meidän on hyväksyttävä erittäin nopeasti tarvittavat siirtymätoimenpiteet siirtyäksemme sopimuksesta toiseen talousarvion alalla .
miten komissio aikoo estää lentoyhtiöitä vetoamasta asetuksen soveltamatta jättämisessä syihin , joita matkustajat eivät pysty tarkastamaan , ja asetuksen muuttumista pelkäksi sanahelinäksi ?
me ruotsin sosiaalidemokraatit katsomme seuraavasti :
sokerijuurikas voi olla taloudellisesti elinkelpoinen viljelykasvi , koska se edistää viljelykiertoa ja lisää tietyillä alueilla omalta osaltaan maatalouden kannattavuutta .
arvoisa puhemies , toivotan komission jäsenen tervetulleeksi. hänelle lienee tanskalaisena erityisen vaikeaa hyväksyä , että pieni määrä lunta estää häntä tekemästä työtään .
lopuksi , on välttämätöntä , että suojelemme asianmukaisesti toimittajien sananvapautta. siksi ehdotuksiin on tehtävä joitakin perinpohjaisia muutoksia , kun ne liittyvät toimittajien tiedottamiseen rahoitustiedoista .
ryhmämme , joka on täysin tietoinen tupakoinnin erittäin kielteisistä seurauksista , voi vain kannattaa tupakkatuotteiden mainonnan ja markkinoinnin tiukkaa sääntelyä .
herra verheugen , teillä on puheenvuoro vastaksenne salafrancan kysymykseen .
emme saa suhtautua välinpitämättömästi turkin vankiloiden valtaviin ihmisoikeusloukkauksiin. emme saa unohtaa ihmisarvoja. euroopan unionin on vaadittava edelleen tiukasti ihmisoikeuksien kunnioittamista .
tänään käsiteltävällä sopimuksella on myös symbolinen luonne , koska sillä allekirjoitetaan eurooppalaisten halu ja päättäväisyys antaa oma panos tällä alalla , ja sen vuoksi hyväksymään tämän sopimuksen .
haluan kiittää arvoisia kollegojani parlamentin eri ryhmistä mietinnön laajasta hyväksynnästä ja olen iloinen siitä , että saamme menettelyn päätökseen ennen tämän parlamentin vaalikauden päättymistä .
aihe : varautuminen hätätilanteiden hoitamisessa tarvittaviin yhteisön toimiin
kansainvälistä talousagendaa hallitsee vuonna 2006 yksi kysymys : dohan kehityskierroksen päättäminen .
suoraan sanottuna turkin koko historia on ollut ottomaanien keisarikunnan taistelua euroopan valtioita vastaan. sen paremmin historia kuin kulttuurikaan ei yhdistä tätä suurta aasialaista ja lähi-itään kuuluvaa maata eurooppaan .
esittäjä . - ( pl ) arvoisa puhemies , uzbekistanin tilanteesta on jo puhuttu paljon täällä parlamentissa. tilanne ei näytä paranevan yhtään. itse asiassa sorto vain lisääntyy .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmista :
arvoisa puhemies , olkaamme viisaita ja säilyttäkäämme tilanne ennallaan , ja luottakaamme uudenaikaisiin maksuvälineisiin , kuten pankkikortteihin tai elektronisiin lompakoihin , kun haluamme helpottaa matkailijoiden ja rajaseudulla asuvien elämää .
arvoisa puhemies , komissio ei ole uudistusehdotuksessaan noudattanut valtaosaa niistä suuntaviivoista , jotka sisältyivät parlamentin viime joulukuussa hyväksymään mietintöön .
tästä syystä pyysimme perustettua työryhmää tutkimaan kaikki tapaukset ja tilanteet. emme ole kuitenkaan saaneet tähän päivään mennessä vastausta .
eräs hyvin perusteltu esimerkki on vaatimus siitä , että jokaiseen savukepakkaukseen on painettava varoitusteksti , joka on kooltaan vähintään 30 prosenttia pakkauksen alasta .
kirjallinen . - ( en ) annoin hyväksynnän cariforumin talouskumppanuussopimukselle ja norsunluurannikon väliaikaiselle talouskumppanuussopimukselle vastauksena komission jäsenen ashtonin meille tällä viikolla antamiin takuisiin .
vaadimme , että eräillä aloilla , joilla toissijaisuusperiaatteen täysipainoisesta noudattamisesta huolimatta euroopalle jo nyt lankeaa avainrooli perustamissopimusten pohjalta , vahvistetaan parlamentin roolia ja sallitaan enemmistöperiaate neuvostossa .
schroedterin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan suositus ( a5-0092 / 2003 ) latvian tasavallan hakemuksesta liittyä euroopan unioniin ( aa-afns 1-6 - c5-0118 / 2003 - 2003 / 0901c ( avc ) ) ;
( es ) kiitos , hyvä reinhard rack. voitte olla varma siitä , että euroopan parlamentti jää kaipaamaan teitä. toivotamme teille kaikkea hyvää tulevaa varten .
investoinnit toki edistävät kasvua , ja olemme tältä osin aina pitäneet investointimenoja myönteisempinä kuin tiettyjä juoksevia menoja. tämä ei kuitenkaan oikeuta vakaussopimuksessa asetettujen tavoitteiden täyttämättä jättämistä .
montin julistus on mielestäni ennen kaikkea hyvin mielenkiintoinen. sen mukaan olisi aiheellista sisällyttää - jos komissio tätä puoltaa - hallitusten välisen konferenssin yleisluontoinen julistus saaria koskevasta aiheesta .
weilerin mietintö tekee tietä perinpohjaiselle keskustelulle todellisen vapaan liikkuvuuden luomisesta euroopan kansoille. mietintö heijastaa parlamentin eri osien näkemyksiä .
pidän vilpittömästi hyödyllisenä jatkaa suhteidemme syventämistä. olen itsepintaisesti sitä mieltä , ettei turkin eristäminen parantaisi väestön elinoloja , sillä se kärsii jo nyt alueen epätasapainosta , eikä eristäminen edistäisi myöskään ihmisoikeuksia .
haluaisin komission tarkastelevan sen laatimien ennaltaehkäisevien toimenpiteiden lisäksi erityisesti kuivuudesta ja vedenpuutteesta kärsiviä alueita. näiltä alueilta puuttuu vielä tulvadirektiivin kaltainen väline , ja voisimme saada paljon aikaan näissä asioissa .
pyydän siis , herra yleisesittelijä , että säilyttäisitte kokonaisuudessaan näihin tärkeisiin sopimuksiin varatut määrärahat .
queirón laatima mietintö ( a5-0248 / 2000 ) unkarin hakemuksesta euroopan unionin jäseneksi ja neuvottelujen edistymisestä ( kom ( 1999 ) 505 - c5-0028 / 2000 - 1997 / 2175 ( cos ) ) ;
. ( en ) olin pettynyt nähdessäni , että yhteisön nuoriso-toimintaohjelmaa koskevasta parlamentin ja neuvoston päätöksestä on lopullisissa sovitteluneuvotteluissa poistettu viittaus perheeseen .
( cs ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , olen seurannut hyvin tarkkaan tämän iltapäivän keskustelua luottoluokituslaitoksista , enkä ole mikään luokituslaitosten kannattaja enkä puolestapuhuja .
ymmärsin eilen , kuinka tärkeätä on antaa näille ihmisille valtaa. kuten lausunnossamme todetaan , jälleenrakennusprosessin on mahdollistettava heidän osallistumisensa ja taloudellinen tuki heidän hankkeilleen .
julistan euroopan parlamentin torstaina , 14. maaliskuuta 2002 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
– krahmerin laatima ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan mietintö ( a6 – 0234 / 2006 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi ilmanlaadusta ja sen parantamisesta euroopassa ( kom ( 2005 ) 0447 – c6 – 0356 / 2005 – 2005 / 0183 / ( cod ) ) ja
8. euroopan ulkosuhdehallinnon perustamiseen liittyvät institutionaaliset näkökohdat (
. ( sv ) voin ilmaista asiani erittäin lyhyesti : tämä kysymys kuuluu täysin jäsenvaltioille , joilla itsellään on oikeus nimittää kansallisia jäseniä neuvoston 14. joulukuuta 2000 tekemän päätöksen rajoissa .
esityslistalla on seuraavana jatkoa keskustelulle neuvoston ja komission kosovoa koskevista julkilausumista .
kirjallinen . - ( pt ) julkisuuden henkilöiden suojelusta vastaa edelleen isäntävaltio kyseisessä valtiossa voimassa olevan lainsäädännön mukaisesti .
( es ) paljon kiitoksia , hyvä carlo fatuzzo. haluatteko , että huomautuksenne siitä , että olen paras varapuhemies , kirjataan pöytäkirjaan ? no , jos vaaditte niin , kirjaamme sen pöytäkirjaan .
tämä talousarvio on mielestäni kokonaisuutena kunnioitusta herättävä , ja pyydän jälleen komissiota huolehtimaan siitä , että neuvoston ja parlamentin talousarviota koskevat päätökset myös toteutetaan vuonna 2003 .
tästä syystä kehotan kollegoitani hylkäämään kiinaa koskevat kaksi päätöslauselmaa .
junibevaegelsen katsoo , että ainoa oikea tapa poistaa syrjintää on luoda tasavertaiset olosuhteet leikkaamalla tukia ja lopettamalla ne asteittain kokonaan .
euroopan kansanpuolueen ryhmä toivottaa albanian uudelle hallitukselle onnea , jotta se saisi demokraattiset voimat puolueessaan enemmistöksi ja pystyisi jättämään kommunistisen perintönsä taakseen .
- ( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , toistamme täällä istuntosalissa samoja asioita vuodesta toiseen .
b5-0579 / 2001 turchi uen-ryhmän puolesta mauritanian tilanteesta ,
tarkkaan suunniteltu laivanrakennusteollisuuden teollisuuspolitiikka , joka kohdistuu innovatiivisiin , tietopohjaisiin ja tehokkuutta lisääviin tuotantotapoihin , on paljon parempi vaihtoehto .
johtamiskyky : teidän on osoitettava tahdonvoimaa ja ryhdikkyyttä ja teidän on osoitettava , että teillä on hyvä näkö ja kuulo ja että olette pätevä henkilö .
tästä syystä kysyn komissiolta , aikooko se vastata pyyntöömme ja teettää tutkimuksen jäljitelmätuotteiden tulvasta ja osuudesta sisämarkkinoilla .
oikein hyvä , jäsen ferber , tarkistamme asian mielihyvin .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
herra torres coutolla olisi nyt puheenvuoro , mutta hän ei ole läsnä. olemme näin ollen kuunnelleet kaikki parlamentin jäsenten puheenvuorot ja kehotan komissaari bangemannia pitämään puheenvuoron .
löyhemmistä ehdoista hyötyvät erityisesti pienet ja keskisuuret yritykset , koska ne voivat tarvittaessa odottaa saavansa nopeasti ja ongelmitta tukea , mitä kannatan painokkaasti .
arvoisa puhemies , kiitän herra pirkeriä tämän mietinnön laatimisesta .
emme voi unohtaa sitä , että käsittelemme tätä vuosittaista mietintöä ihmisoikeuksien julistuksen 50-vuotisjuhlavuonna. julistus on se kiistaton viitekehys , jota kaikkien kansallisten tai kansainvälisten instituutioiden ja elinten on julkisessa toiminnassaan noudatettava .
5. vastuuvapaus 2009 : eu : n yleinen talousarvio , tilintarkastustuomioistuin (
puhtaiden ja energiatehokkaiden maantieajoneuvojen edistäminen on teknisesti katsoen merkittävä ympäristönsuojelutoimenpide , koska perinteisten ajoneuvojen päästöt aiheuttavat ilmastonmuutosta ja saastuttavat kaupunkien keskustojen ilmaa tavalla , josta on vakavia kansanterveydellisiä seurauksia .
äänestys toimitetaan huomenna torstaina klo 12.00 .
esitys perustuu kolmeen tavoitteeseen , joista säädetään energiapolitiikkaa koskevassa valkoisessa kirjassa : ne ovat kilpailukyvyn parantaminen , energiahuollon turvaaminen ja tietenkin ympäristön suojaaminen .
myös tekijänoikeusdirektiivi on viipynyt neuvostossa jo helmikuusta 1999 lähtien eli yli vuoden ajan. kehityksen nopeuden vuoksi liike-elämä ja käyttäjät eivät ole hyötyneet tällaisesta hidastelusta. parlamentti toimii huomattavasti nopeammin .
neuvoston puheenjohtajan valinta on olennainen , koska hänessä ruumiillistuu eu kahden ja puolen vuoden ajan. lisäksi globalisaation ja maanosien välisen valtakamppailun aikakaudella ulkoasioiden korkean edustajan valinta on kiistämättä strategisesti merkittävä .
vahvistakaa uskottavuuttanne tämän alan silmissä ! tai voittakaa ainakin takaisin se luottamus , jonka olette menettäneet syyskuusta 2009 lähtien !
muilla alueilla meillä kuitenkin riittää vielä tehtävää , ja haluaisinkin nyt käsitellä hieman romaniyhteisön ongelmaa. se tarjoaa euroopan unionille mahdollisuuden testata kykyään integroida ryhmiä , joilla on suuri syrjäytymisvaara .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , kaikki oleellinen on mielestäni jo sanottu. haluan kuitenkin painottaa paria asiaa palatessani etenkin keskustelun aikana esitettyihin kysymyksiin .
yleisen hankekohtaisen hallinnon toteuttamisen yhteydessä on laadittava uusi nimikkeistö hallinnon avoimuuden varmistamiseksi. suhtaudumme tähän hyvin myönteisesti. valvomme , että kaikki tekniset määräykset toteutetaan täysin parlamentin budjettivaltaan liittyvien oikeuksien mukaisesti .
herra wijsenbeek , mitä tulee tarkistukseen 37 , kolareiden selvityksessä käytettävät monikieliset lomakkeet voitaisiin mielestämme saada aikaan vakuutuslaitosten välisellä vapaaehtoisella sopimuksella , ei välttämättä direktiivillä .
ensimmäiseksi olisi siis tunnustettava , että yhteisön järjestelmä on epäonnistunut ; tätä epäonnistumista olisi syytä pohtia tarkkaan ennen tiiviimpää sitoutumista muihin yhteisiin politiikkoihin ja etenkin yhteiseen valuuttaan .
ilman , että edes mainitsen aikaan saatuja työpaikkoja , euroopan julkiset postit työllistävät nykyisin puolitoista miljoonaa virkailijaa , joita kovakouraisen ja hallitsemattoman vapauttamisen haamu luonnollisesti uhkaa .
olen hyvin iloinen siitä , että tämä asia on voitu ottaa täysistunnon esityslistalle näin nopeasti. haluaisin näin ollen kiittää kaikkia niitä , jotka tekivät huomattavan määrän työtä tämän ehdotusluonnoksen parissa .
( kom ( 2001 ) 319 - c5-0275 / 2001 - 2001 / 0127 ( cod ) )
toivon , että irlannin poliitikot ja paikalliset viranomaiset voisivat yhdistää voimansa suur-lontoon valvontaelimen ja muiden ryhmien kanssa englannissa tehostaakseen taistelua sen puolesta , että bnfl sulkisi sellafieldin jälleenkäsittelylaitoksen , " valkoisen elefantin " .
onko komissio aikeissa rakentaa raivatuille 400 000 hehtaarille eli 4 miljardille neliömetrille 4 miljoonaa taloa , joiden kiinteistöarvo olisi 100 miljardia euroa ?
ensimmäinen pidemmän aikavälin kysymys koskee maidontuottajien ja maitoteollisuuden sopimussuhteiden hyödyntämistä maitomarkkinoiden tarjonnan ja kysynnän tasapainottamiseen .
meidän on tehtävä työntekijöiden äänestä kuuluvampi työpaikkojen päätöksentekomenettelyssä. se on aiempaa tärkeämpää kriisin aikana työpaikkojen menetysten välttämiseksi tai niiden seurausten lieventämiseksi .
kolmanneksi meidän on pidettävä mielessä , että yhteistä ja kaikkien hyväksymää politiikkaa ei ole mahdollista saavuttaa ilman toimielinten , alan ammatinharjoittajien ja aluehallintojen osallistumista toimintaan. tässä on siis kyse alueellistamisesta .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( es ) eurooppa-neuvoston maaliskuussa 2007 pidetyssä kokouksessa tehtiin sopimus , jonka mukaan euroopan unionin olisi tuotettava osa energialähteiden kokonaisuudesta uusiutuvista energialähteistä .
lopullinen äänestystulos ( 401 puolesta , 220 vastaan , 67 tyhjää ) osoittaa , miten vahvasti jakautunut parlamentti on tässä asiassa. tämä merkitsee esittelijälle häviötä , sillä perusoikeuksien pitäisi yhdistää eikä jakaa parlamenttia .
meidän on myös tehtävä jotakin takuita vastaan vapauttamista koskevalle tilanteelle , varsinkin panemalla täytäntöön valvontamääräyksiä koskeva puitepäätös .
suurin huomio on kohdistettava demokraattisten instituutioiden järjestelmän vahvistamiseen. hätätilan julistamisen jälkeen ja asevoimien kohdistettua kohtuuttomia toimia mielenosoittajiin presidentinvaalien aikaistaminen oli oikea askel tähän suuntaan .
arvoisa korkea edustaja ashton , olisin kiitollinen , jos voisitte lähettää kannustavan ja toivoa herättävän viestin kaikille niille naisille , jotka lähtivät eilen kaduille palestiinassa ja jotka odottavat suuria euroopan unionilta .
kehotan komissiota ottamaan huomioon sopimuksen uusimisen tullessa jälleen harkittavaksi parlamentin aiemmin toisessa yhteydessä esittämän pyynnön sosiaalisen lausekkeen sisällyttämisestä seuraavaan pöytäkirjaan .
– arvoisa puhemies , olen viime vuosina vieraillut hyvin useasti länsi-balkanin maissa ja aina siellä ollessani ihmiset haluavat keskustella etusijassa eu : n jäsenvaltioiden rajoittavasta viisumipolitiikasta .
tietyistä julkistamista koskevista velvollisuuksista on annettu nimenomaisia poikkeuksia siinä tapauksessa , että ne ovat jäsenvaltion turvallisuuspolitiikan vastaisia .
puiteohjelmat , tutkimus- ja kehittämisrakenteet , koheesio-ohjelmat sekä kilpailukykyä ja innovaatiota edistävät ohjelmat ovat ratkaisevan tärkeitä. niissä olisi pyrittävä samoihin tavoitteisiin. tämä on yksi asioista , joita haluan korostaa erityisesti .
tämä on tyrmistyttävää. wikipediastakin voi löytää tietoja itsemurhan tekemisestä. tarttuuko neuvosto tähän asiaan lastensuojelun ja erityisesti median yhteydessä ?
arvoisa puhemies , olin läsnä. allekirjoitin nimeni listaan ja osallistuin nimenhuutoäänestykseen , mutta nimeäni ei ole siellä .
. arvoisa puhemies , haluaisin esittää suullisen tarkistuksen , olla tehdään pieni tekninen muutos. sanat " vuoden 2004 hintoina " tulisi poistaa tarkistuksista 6 , 7 , 8 ja 19 .
haluan selvennyksen : onko istuntosalissa oltava läsnä vai ei , jos haluaa jättää kirjallisen äänestysselityksen ja saada sen hyväksytyksi ?
kun liikennevaliokunnan tarkistuksista äänestetään , on olemassa liian suuri vaara , että cope-rahaston nopeaa perustamista lykätään kokonaisuudessaan hamaan tulevaisuuteen .
direktiivissä säädetyn raportointivelvollisuuden täyttämiseksi komissio antaa tämän vuoden ensimmäisellä puoliskolla parlamentille ja neuvostolle kertomuksen direktiivin soveltamisesta kaikissa jäsenvaltioissa .
( en ) eu : n tunisian strategiaa ei tarvitse tarkistaa. meillä on entistä enemmän vaihtoehtoja neuvottelukumppanien ja kumppanien valinnassa , mutta alat , joilla toimimme , ja sopimuksemme tunisian kanssa ovat osoittautumassa entistä olennaisemmiksi .
olisi tärkeää , että komissio tekisi konkreettisia ehdotuksia tässä asiassa ja ettei se antaisi talousarvion tai maailman kauppajärjestön rajoittaa itseään .
kaiken kaikkiaan olen sitä mieltä , että uusilta epidemioilta ja paniikilta voidaan välttyä , jos kuvailemani etenemissuunnitelma pannaan täytäntöön ja jos parlamentti hyväksyy mietinnön huomenna .
yksittäiset henkilöt voivat vedota myös perustamissopimuksen 177 artiklaan viemällä kysymyksen jäsenvaltion tuomioistuimeen , joka voi pyytää yhteisön tuomioistuinta antamaan ennakkoratkaisun kyseisten yhteisön oikeuden säännösten tulkinnasta .
esittelijä schierhuber on tehnyt erinomaista työtä laatiessaan tätä mietintöä , jossa ei ole juuri parantamisen varaa. onnittelen esittelijää tästä saavutuksesta , ja myös itse asetusehdotus on todellakin erittäin korkeatasoinen .
arvoisa puhemies , haluaisin päättää puheenvuoroni kiittämällä jälleen kerran neljää esittelijää ja aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan jäseniä heidän työstään. haluan lisäksi kiittää parlamenttia sen komission ehdotuksille antamasta tuesta .
vaikka tšetšeniassa annettiin viime vuonna virallinen julistus terrorismin vastaisesta operaatiosta , väkivalta ja rankaisemattomuus jatkuvat siellä ja vielä selkeämmin naapuritasavallassa dagestanissa ja myös ingušiassa .
meillä on mielestäni hyvä perusta , jonka pohjalta voimme edetä. tehdessämme näin toivon meidän voivan luottaa tukeenne , koska kyseessä on niin tärkeä kysymys , ettei meillä ole varaa epäonnistua .
toteaisin myös , että lääkelainsäädännön nojalla tuottajien on todistettava , etteivät heidän tuotteensa ole ympäristölle haitallisia .
yksiköiden mukaan keskustelu käydään luultavasti klo 18.20 .
mitä tulee parlamentin jäsen anna terrónin esittämiin konkreettisiin kysymyksiin , ne voitaisiin nähdäkseni jakaa kolmeen pääryhmään : järjestäytyneen rikollisuuden torjumiseen , oikeudellisen verkoston toimintaan erityisesti rikosasioissa sekä europolin toimintaan .
( istunto keskeytettiin klo 19.35 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietinnöistä :
. jäsenvaltiot ovat neuvotelleet uuden version merenkulkijoiden henkilöllisyystodistusta koskevasta kansainvälisen työjärjestön yleissopimuksesta. tarkoituksena on yksinkertaistaa merenkulkijoiden saapumismuodollisuuksia maihin , joiden kansalaisia he eivät ole .
. ( sv ) arvoisa puhemies , on ollut erittäin jännittävää saada osallistua sen strategisia ympäristövaikutusten arviointeja koskevan päätöksen valmisteluun , jonka aiomme tehdä .
haluaisin myös kiittää muiden poliittisten ryhmien esittelijöitä ja tilintarkastustuomioistuinta sekä erityisesti sen presidenttiä caldeiraa , joka tekee hienoa työtä selventäessään meille näitä erittäin monimutkaisia menettelyjä .
herra goepel , on hyvin vaikea keskeyttää puhujaa , erityisesti esittelijää , ja jos te olisitte ylittänyt aikanne , tiedätte hyvin , etten olisi keskeyttänyt teitäkään .
kuulostaa siltä kuin saisin kahta palkkaa - yhden komissaarilta ja yhden euroopan parlamentin jäsenen tehtävästä .
kreikan tulvia koskevan äänestyksen jälkeen :
suhtaudun myönteisesti esimerkiksi jasmine-aloitteeseen , jossa suunta on mielestäni oikea. meidän on kuitenkin pohdittava pienyritysten erityistarpeita , jotka liittyvät rahoitukseen , markkinoillepääsyyn ja lainsäädäntöön .
. ( en ) ison-britannian labour-puolueen jäsenillä on voimakas velvollisuus karibian tuottajia kohtaan , ja haluamme , että kiista ratkaistaan nopeasti wto : ssa .
( nl ) minäkin aioin äänestää záborskán mietinnön puolesta , sillä se oli kaiken kaikkiaan tasapuolinen mietintö , jossa ei sorruttu perinteisiin ja poliittisesti korrekteihin kliseisiin syrjinnän kaltaisen asian tai sen merkityksen suhteen .
sisämarkkinoiden kitkattoman toiminnan varmistamiseksi komission ehdotuksessa elintarvikkeita koskevan tiedon antamisesta kuluttajille ehdotettiin vapaaehtoisten alkuperämerkintöjen kehystä .
olen vakuuttunut , että työn jatkaminen läheisessä yhteistyössä parlamentin , neuvoston ja komission kanssa johtaa lopulta tasapainoiseen ratkaisuun , joka todella edistää eläinten hyvinvointia ja samalla turvaa kuluttajien terveyden ja kansainväliset sitoumuksemme .
sellaisissa toimissa , joihin ei sovelleta yhdennettyä hallinto- ja valvontajärjestelmää , riskit ovat suuremmat. tällaisia aloja ovat muun muassa tuotantotuet , maaseudun kehittäminen ja vientituet .
kiitän komission jäsentä ohjelmasta ja kehotan häntä varmistamaan , että nämä mielipiteet otetaan huomioon ohjelman täytäntöönpanossa .
äänestän tämän mietinnön puolesta tänään. vahvempi kansainvälinen koordinaatio auttaa internetissä esiintyvänpornografian vastaisessa taistelussa ja suojelee sähköistä markkinapaikkaa hyödyntäviä kuluttajia luottokorttipetoksilta .
kiitän vielä kerran portugalia sen puheenjohtajakaudesta ! olkaa mukana seuraamassa teille tärkeitä aiheita , olkaa aktiivisia ja valppaina : eräät näistä aiheista ovat tärkeitä myös meille !
ellei muita puheenvuoroja ole , keskeytän istunnon .
sallikaa makujen , kulttuurien ja elämäntapojen olla jatkossakin erilaisia kreikassa , espanjassa ja ruotsissa , isossa-britanniassa ja saksassa. se on suuri rikkaus .
lisäksi kokouksessa kävi ilmi , että vaihtoehtoisen maailmanjärjestyksen kannattajien ajatuksia ei enää hylätä suoralta kädeltä. heidän ideansa kehittyvät , ja tarjolla alkaa olla todellisia vaihtoehtoja .
tietyt taloudelliset toimijat tuntevat esimerkiksi houkutusta nostaa hintoja turhien pyöristysten avulla .
ensinnäkin maatalous ei ole ongelma ilmastonmuutosta koskevassa asiassa ; se on ratkaisu .
5. teollistuneiden ja muiden korkean tulotason maiden ja alueiden kanssa tehtävän yhteistyön rahoitusvälineen perustaminen ( asetuksen ( ey ) n : o 1934 / 2006 muuttaminen ) (
me arvioimme niin ikään lähi-idän ja irakin viimeaikaista kehitystä ja selvitämme , miten seuraavan laajentumiskierroksen ja mahdollisten tulevien jäsenyysneuvottelujen valmistelut ovat edenneet .
aihe : eu : n ja urheiluliittojen välinen jäsennelty vuoropuhelu yhteiseen etuun liittyvistä kysymyksistä sekä mahdolliset konkreettiset toimenpiteet
kysymys nro 35 roy perry ( h-0436 / 97 ) :
arvoisa puhemies , puolueryhmäni kannattaa zimmermannin ja redingin mietintöjä. juuri viime päivinä on jälleen kerran käynyt selväksi , kuinka kipeästi tarvitsemme eurooppalaista pakolais- ja maahanmuuttopolitiikkaa .
( en ) haluan onnitella ministeriä erinomaisesta vastauksesta ja siitä hienosta työstä , jota teemme euroopassa siirtolaisten oikeuksien suojelemiseksi .
( istunto keskeytettiin klo 19.25 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
nyt on väkivallattomien mielenosoitusten aika. kadut kuuluvat nimittäin kansalaisille eivätkä ympäristöä tuhoaville huolitsijoille ja heidän eturyhmilleen !
puutteita esiintyy luonnollisesti vieläkin. parlamentti ja tilintarkastustuomioistuin mainitsivat ne. syyt näihin puutteisiin ovat objektiivisia ja subjektiivisia. hyvä uutinen on , että ne kaikki voidaan korjata , ja toimia toteutetaan tämän vuoksi .
arvoisa puhemies , haluaisin aloittaa kiittämällä kollegaani schulzia erinomaisesta mietinnöstä , jonka kaikille näkökannoille haluaisin esittää tukeni , enkä pelkästään euroopan sosialistiryhmän puolesta vaan myös erityisesti flanderin sosialistisen valtuuskunnan puolesta .
mitään ei kuitenkaan voida saavuttaa ilman todellista talouden koordinointia ja hallinnointia. tässä mielessä on harmillista , että neuvosto on vastuussa asiaa käsittelevästä työryhmästä , sillä olisin toivonut , että komissionne vastaisi siitä .
( en ) ja johtamalla eurooppa voi osoittaa hyveellisyytensä ja vaatia , että jokaisen miehen ja naisen arvo tunnustetaan .
vaikka työpaikkojen luomisessa ja työttömyyden vähentämisessä onkin edistytty , on strategien edistyminen kuitenkin ollut äärimmäisen hidasta. kaikkien jäsenvaltioiden ja eu : n pyrkimysten olisi tämän vuoksi keskityttävä neljään ensisijaiseen tavoitteeseen .
valiokunnan mielestä eurooppalaisen tutkimuksen ja korkeakoulutuksen yhdenmukaistaminen edellyttää yhteistä toimielinpolitiikkaa ja eu : lta nykyistä paljon suurempaa tukea yliopistoille .
pk-yritykset ovat talouskasvumme moottoreita ja useimpien yksityisellä sektorilla työskentelevien lähimmäistemme työnantajia .
haluaisin aloittaa harjoittamalla hieman itsekritiikkiä parlamenttia kohtaan. kannustamme komissiota laatimaan selkeän ja tiiviin sarjan kehitysyhteistyön tavoitteita , ja sitten tuotamme itse päätöslauselmaesityksen , jossa on 68 erillistä kohtaa .
ensiksikin kokous pidetään juuri maailmantalouden hidastumisen aikoihin , ja tilannetta pahentavat vielä syyskuun 11. päivän dramaattiset tapahtumat , jotka vaikuttavat kielteisesti taloudelliseen kasvuun niin teollisuus- kuin kehitysmaissa .
arvostan oostlanderin esittämää ajatusta. teidän on kuitenkin yritettävä ymmärtää , että kutakin muutosta pitäisi soveltaa johdonmukaisesti .
valtioiden ei pitäisi kerätä tällaisia tietoja kansalaisista , ei ainakaan sellaisessa muodossa , jota euroopan unioni edustaa .
ryhmämme vaatii , että rakennerahaston hallintoa voimakkaasti yksinkertaistetaan. näiden huomautusten kera olemme valmiit tukemaan talousarvioesitystä .
kolmas kohta : komissio ehdottaa avoimen koordinointimenettelyn käyttöä kansallisten strategioiden tukena , ja tässä tarvitaan sukupuolikohtaisia tietoja ja indikaattoreita. tätäkin on ajateltava .
haluan korostaa , että unionin jäsenvaltiot suhtautuivat aloitteeseen sen käynnistysvaiheessa erittäin epäilevästi ja että tietyt alat vastustivat sitä jyrkästi , mutta lopulta se sai laajan tuen .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , euroopan kaikkien voimavarojen valjastaminen on periaate , jota komissio on noudattanut laatiessaan lainsäädäntö- ja työohjelmansa vuodeksi 2006 .
minusta tärkeä asia kehitysyhteistyössä onkin aina ollut kyetä tukemaan ihmisten taloudellista toimeentuloa , jotta he voivat jäädä ja asua siellä , missä haluavat elää sekä saada koulutustukea , terveydenhoitoa ja niin edelleen .
aprikoinkin , pettääkö presidentti sarkozy näissä asioissa yleisöään vai petetäänkö häntä itseään .
suuret kiitokset teille , sillä teidän puheenvuoronne on ensimmäinen , joka liittyy itse asiaan .
kauppa on kehityksen osatekijä mutta ei missään tapauksessa tärkein .
komissio kannattaa lämpimästi kaikkia asianmukaisia toimia mielenterveysjärjestelmien tekemiseksi mahdollisimman inhimillisiksi. onnittelemme myös jan pfeifferia siitä , että time magazine nimesi hänet eurooppalaiseksi sankariksi .
puheenjohtajavaltio on sitoutunut kehittämään strategista kumppanuutta yhteistyön ja vuoropuhelun pohjalta alueen kaikkien maiden kanssa .
mitä tulee herra violan suulliseen tarkistukseen , pidätän itselleni oikeuden vastustaa sitä , kun sen aika tulee .
venäjällä on oikeus torjua terrorismia pohjois-kaukasiassa , mutta se vaikuttaa kielteisesti vakauteen , jos oikeusvaltion periaatteita ei noudateta. venäjällä ei ole todellakaan mitään perustetta olla noudattamatta ihmisoikeuksia koskevaa sitoumustaan .
( pl ) kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
komissio aikoo omalta osaltaan olla mukana ulkopolitiikan hoidossa mahdollisuuksiensa mukaan. olkaamme kuitenkin rehellisiä ! ilman jäsenvaltioiden poliittista tahtoa kehittää yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa komission toiminta voi olla vain rajallista .
olisi tietysti myös mielekästä käyttää näitä varantoja - eurooppalaisten hyvin ymmärtämän oman edun nimessä - osaksi maailman rahoitusarkkitehtuurin jäsennellyn ja ohjatun vahvistamisen rahoittamiseen .
ensinnäkin haluan kiittää esittelijä sommeria , joka on tehnyt suurenmoista työtä. haluan nostaa esiin yhden kysymyksen , jota komission jäsen barrot on jo sivunnut .
haluaisin kiittää herra fayot ' ta. lausuitte monia totuuksia , ja minun on myönnettävä , että sallin teidän ylittävän puheaikanne roimasti tunnustuksena erittäin säännöllisestä työstänne tässä istuntosalissa .
äskettäin nimitetty kansainvälisen rikostuomioistuimen syyttäjä moreno campo totesi virkavalan vannomistilaisuudessaan , että täysin riippumaton ja puolueeton kansainvälinen rikostuomioistuin antaa toivoa , mutta aiheuttaa samalla ymmärrettäviä pelkoja ja väärinkäsityksiä .
ensimmäinen koskee rokotusstrategian kehittämistä , sillä rokotuksethan ovat äärimmäisen tärkeä ase tartuntatautien uhan torjumisessa .
arvoisa puhemies , kiitän jäsen hieronymiä hänen tähän mietintöön antamastaan panoksesta .
jos kansalaiset ovat meille niin tärkeitä kuin korostatte oikeutetusti , niin muun muassa heidän kärsimänsä epäkohdat sekä uusi mahdollisuus järjestää kansanäänestys on oltava huomiomme kohteena parlamentissa .
loppujen lopuksi on kyse käsillä olevien kansainvälisten ja yhteisöllisten keinojen käyttämisestä todellisen kuluttajansuojan saavuttamiseksi kaikilla tasoilla .
jäsen martelli , minuuttinne on kulunut. henkilökohtaisiin lausumiin on varattu vain yksi minuutti. voitte esittää lopun kirjallisesti , myös jäsen barón crespolle .
( cs ) äänestin yhteisön strategiaa henkilöautojen hiilidioksidipäästöjen vähentämiseksi koskevaa mietintöä vastaan , en tosin täällä aiemmin mainituista syistä .
efd-ryhmän puolesta . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , esitän osanottoni taiwanin kansalle ja haluan korostaa euroopan unionin humanitaarisen avun oikea-aikaisuutta tässä katastrofissa .
euroopan-laajuisiin kysymyksiin ei ole kansallisia ratkaisuja. euroopan energiaturvallisuuden takaamiseksi unionin tulee panostaa yhteisen kantaverkon ja yhteisten energiamarkkinoiden luomiseen ja parempaan koordinoimiseen .
kyvyttömyys toimia oikein on yksi syy siihen , miksi asioita on tehty väärin. tarvitsemme laaja-alaisia ponnisteluja. meidän on pidettävä tästä kiinni , ja aiomme niin myös tehdä .
jäsen cox perui puheenvuoronsa , ja olen siitä hyvin kiitollinen .
ekp : n lisätehtävänä on ollut kriisin ajan laajentaa likviditeetin määrää erityistoimin. ilman tällaista taloudellista hengenpelastusta monet euroopan kansalaisten säästöjä ja eläkkeitä hallinnoivat rahoituslaitokset olisivat epäilemättä romahtaneet .
meidän täytyy kuitenkin vastustaa lujasti kaikkia kampanjoita oikeudellisesti sitovaksi perusoikeuskirjaksi , joka aiheuttaisi vain oikeudellista epävarmuutta. tämä asiakirja ei selvästikään sovi oikeudellisesti sitovaksi asiakirjaksi , koska se ei ole lakitekstiä .
herra puhemies , hyvät kollegat , eurooppalainen osakeyhtiö voi mahdollisesti olla avuksi ja hyödyksi sisämarkkinoiden toimeenpanemisessa , kun tarkastellaan euroopan yritysten tiivistä ja yhä tiivistyvää taloudellista nivoutumista .
lopuksi haluan korostaa tarvetta varmistaa , että se säilyy ilmaisena tai lähes ilmaisena peruspalvelujen käyttäjille ...
sitä paitsi tuskin kukaan voi haluta verotaakan enää kasvavan jäsenvaltioissa. ruotsissa , jossa jo nyt on maailman korkein veroaste , verotaakasta tulisi erityisen raskas .
elintarviketurva on siis ensisijainen tehtävämme. sitä ei uskoisi , kun kuuntelee joitakin kansalaisjärjestöjä ja lobbaajia ja jopa joitakin poliitikkoja , jotka ovat osallistuneet käynnissä olevaan keskusteluun yhteisen maatalouspolitiikan uudistamisesta .
euroopan parlamentti on esittänyt jälleen kantansa eu : n talousarvioon monivuotisella rahoituskehyksellä , joka on eräänlainen eu : n viisivuotissuunnitelma .
olen samaa mieltä uuden vasemmistopuolueen kannasta , joka puoltaa ehdotusta yhtenäisvaluuttaan liittyvistä maista .
sen tähden kiitän herra konradia ja herra milleriä heidän työstään ja tätä parlamenttia sen jatkuvasta ymmärtämyksestä ja tuesta .
. ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää esittelijä färmiä , joka on todellinen kehitysyhteistyön ystävä. odotan innokkaasti , että pääsen tekemään tiivistä yhteistyötä hänen kanssaan tämän vuoden aikana .
myös neuvoston puheenjohtajavaltiolla on oma tehtävänsä. ranska on aiempien puheenjohtajavaltioiden tapaan panostanut paljon verkkosivuihinsa http : / / www.ue2008.fr " .
arvoisa rouva puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja. jacques delorsin kaudella 1990-luvulla virinneiden toiveiden jälkeen euroopassa on vihdoin ryhdytty kiinnittämään huomiota työllisyyteen , joka on myös tämänpäiväisen mietinnön aiheena .
iloitsen amsterdamin sopimuksen määräyksestä , joka antaa euroopan unionille poliittisena kokonaisuutena todellista valtaa taistella järjestäytynyttä rikollisuutta ja huumekauppaa vastaan .
totean jäsen posseltille , että olemme kehottaneet tarkistamaan kellojen toiminnan tässä rakennuksessa , joten toivokaamme jäsenten pysyvän valppaina. säännöt ovat parlamentin jäsenten tiedossa. kiitän lämpimästi myönteisestä huomiostanne .
vientiä kuitenkin puolustaa euroopan jakaantunut teollisuus , joka hakee epätoivoisesti pitkää tuotantoa , jotta voisi kilpailla yhdysvaltojen massatuotantoaseiden kanssa vain kotimaisen kysynnän sarjatuotannolla .
tästä syystä jätetyt tarkistukset saattavat vain hämmentää tämän viestin silkkaa kiireellisyyttä ja välttämättömyyttä. tästä syystä toivon , että niitä ei hyväksytä .
( en ) esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b6-0484 / 2008 ) .
toivomme , että tämän kansainvälisen sääntelykehyksen rinnalla saavat jalansijaa myös tällaiset aloitteet , jotka lujittavat valtioissa ja kansalaisyhteiskunnassa toteutettuja toimia ja joita me olemme kyllä valmiita tukemaan .
komission jäsen . - ( en ) myös venäjä kuuluu kansainväliseen atomienergiajärjestöön , ja venäjän ydinteknologia täyttää kansainväliset standardit. jos siis jokin valtio on kiinnostunut venäläisestä ydinteknologiasta , venäjä noudattaa tiettyjä kansainvälisiä sääntöjä .
kuitenkin , ja päätän puheenvuoroni tähän , yksikin yritysten ja jäsenvaltioiden välinen integroitu toimintamuoto voi luoda euroopan ilmailu- ja avaruusteollisuuden alan henkiinjäämisen ja kehittymisen tarvitseman kehyksen .
minulla on ilo parlamentin puolesta toivottaa tervetulleeksi lehterille saapunut senaatin varapuhemies rouva westin johtama senaatin ja edustajainhuoneen jäsenistä koostuva australian parlamentin valtuuskunta .
kotimaansa ulkopuolella kausityötä tekevien työntekijöiden oikeuksien selventäminen ja niistä tiedottaminen .
jäsen beazley , työjärjestyspuheenvuoro on käsitelty. teidän on turha vaatia , sillä en anna teille puheenvuoroa. en anna teille puheenvuoroa. työjärjestyspuheenvuoro on käsitelty .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , mitä kestävä kalastus tarkoittaa ? kuinka nykyisillä eri merkeillä on onnistuttu suojelemaan kalastusta ja kuinka voimme niiden perusteella puhua kestävästä kalastuksesta ?
parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämistä koskeva pyyntö ( jatkoa ) : ks. pöytäkirja
pyysimme varmistamaan huolellisesti , että euroopan komission ehdotukset eivät aiheuta markkinoille yllätyksiä ja että uusiin olosuhteisiin mukauduttaisiin asteittain ja harkiten. haluamme euroopan komission suhtautuvan huolenaiheisiimme vakavasti kaikissa tapauksissa .
( el ) arvoisa puhemies , äänestin päätöslauselmaesitystä vastaan , koska katson ensinnäkin , että sillä yritetään puuttua ukrainan sisäisiin asioihin ja sen sisältämät tiedot ovat ristiriitaisia. sen vuoksi sitä on mahdotonta hyväksyä .
veren tuonnista tarkistus 43 olisi syytä täsmentää , että niiden vaatimusten , joihin tarkistuksessa viitataan , pitää koskea veren laatua ja turvallisuutta .
ehdotamme euroopan komissiolle ja kumppaneillemme unionissa , että nämä tahot valmistelisivat testien ulottamista koko eurooppaan tiedemiesten kehotusten mukaisesti .
neljänneksi katsomme , että uusi sopimus ei valitettavasti tarjoa riittäviä edellytyksiä eikä se tee tarpeellisia ehdotuksia 2000-luvun suurten haasteiden edessä , joista monet heijastuvat myös kehityspolitiikkaan .
oikeusasiamies huomautti tämän kantelun osalta , että kyseisessä tapauksessa komissiolta kului lähes 15 kuukautta ennen kuin se alkoi käsitellä kantelua , minkä oikeusasiamies katsoi hallinnolliseksi epäkohdaksi .
( de ) ( puhuja esitti sinisen kortin kysymyksen jäsen fjellnerille työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
euroopan parlamentin mietintö ja komission ehdotus , joiden avulla yleissopimus voidaan ratifioida jäsenvaltioissa , tuovat ilmi ristiriitaisuuksia ja kovaa kilpailua laivanvarustamojen eri omistajasiipien välillä .
voisiko komissio harkita sellaisen lampaanlihatuotteiden merkintää koskevan eu : n asetuksen antamista , jonka avulla kuluttajat erottaisivat eu : sta ja kolmansista maista peräisin olevat tuotteet toisistaan ?
minun on onniteltava esittelijä herranz garcíaa , jonka mietintöä voitte käyttää hyvänä pohjana esittäessänne ehdotuksianne viimeistään syksyyn mennessä .
arvoisa puhemies , haluan lopuksi sanoa , että meidän on puututtava välittömästi lähi-idän tilanteeseen suojellaksemme palestiinalaisia , varjellaksemme israelia antisemitismiltä , mutta myös turvataksemme euroopan demokraattisen kehityksen .
halusimme säilyttää tämän virkkeen , koska mielestämme yk : n tasolla ei tarvita uutta lainsäädäntöä , joka koskee uskontojen halventamista , sillä kansainvälisiä standardeja on jo olemassa , etenkin mainittu pöytäkirja uskonnollisten vähemmistöjen syrjinnän estämiseksi .
me olemme tietoisia monien alueen kristillisten yhteisöjen vaikeasta tilanteesta ja olemme siksi iloisia voidessamme ilmaista heille tukemme. toivotan teidät lämpimästi tervetulleiksi euroopan parlamenttiin .
– eu : n kansainvälisissä tapahtumissa tehtävää rajat ylittävää poliisiyhteistyötä käsittelevässä mietinnössä ehdotetaan uusia kansainvälisellä tasolla ja euroopan unionin tasolla toteutettavia ruohonjuuritason toimia .
maataloustuotanto ja ympäristö - maatalouden metsitystoimenpiteitä koskeva tuki - vuoristoalueet ( jatkoa )
kolmas syy on se , että vaadimme poliisin ja tuomioistuinten yhteistyötä rikosasioissa , toisin sanoen kolmannen pilarin jäännösten ottamista yhteisön asioihin .
komission kanssa käymänsä vuoropuhelun jälkeen oikeudellisten asioiden valiokunta päätti , ettei se suosittelisi tomczakin parlamentaarisen koskemattomuuden puolustamista edellä mainituista syistä .
jäsenvaltioiden on noudatettava unionin direktiivejä , mutta ranska selvästikin rikkoo direktiivejä – ei suinkaan noudata niitä. ottaako neuvoston edustaja näin ollen asian esille neuvostossa ja harkitaanko ranskan haastamista ihmisoikeustuomioistuimeen ?
lopuksi haluan korostaa tällaisen uuden neuvottelukierroksen myönteistä poliittista ja taloudellista merkitystä. sen pitää luoda edellytyksiä kansainvälisen solidaarisuuden vahvistumiselle , epätasa-arvon vähenemiselle ja vakauden lujittamiselle maailmassa ja myös maailmantaloudessa .
esityslistalla on seuraavana yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkean edustajan ja komission julkilausumat lähi-idästä .
mielestäni lisätoimien avulla voidaan päästä yksimielisyyteen ja välttää tarpeeton sovittelumenettely. komissio on valmis auttamaan ja luottaa tukeenne tämän asian saattamiseksi onnistuneeseen lopputulokseen .
arvoisat puhemies ja komission jäsen , hyvät kollegat , haluaisin aluksi kiittää bendt bendtseniä ja valmistelijoita hyvästä yhteistyöstä tämän mietinnön laadinnassa .
( es ) arvoisa puhemies , haluan aivan aluksi kiittää jäsen mcguinnessia tästä aloitteesta , joka osoittaa , miten tärkeä osa yhteisellä maatalouspolitiikalla on pyrittäessä täyttämään kansainväliset ruoan saantia koskevat tarpeet .
arvoisa puhemies , jos en saa puhua sisällöstä , sanon vain , että edellinen ppe-ryhmän huomautus on täyttä roskaa .
( ro ) arvoisa puhemies , mustanmeren alueen alueyhteistyön esittelijänä haluaisin ilmaista huoleni bulgarian 18. tammikuuta 2008 tekemästä sopimuksesta osallistua venäjän south stream -energiaprojektiin ja kannattaa sitä .
( sk ) kannatan suhteiden vahvistamista ukrainaan ja tuen jäsennellyn vuoropuhelun edistämistä kyseisen , välittömän itäisen naapurimme kanssa .
( istunto keskeytettiin klo 12.55 ja sitä jatkettiin klo 15.05 . )
arvoisa puhemies , voin vakuuttaa arvoisalle jäsenelle , että - jos voin sanoa näin - otan onkeeni hänen esittämänsä huomion .
suhteemme , ja niiden laatu , kaikkiin rannikolla sijaitseviin maihin ovat elintärkeitä , niin niille kuin meillekin !
käsiteltävänä olevalla asetuksella lentoturvallisuusviraston perustamisesta , joka on parlamentin toisessa käsittelyssä , varmistetaan , että tulevaisuudessa arvioidaan yhdenmukaisesti , millaisten kriteerien mukaan erilaiset lentokoneet rakennetaan ja hyväksytään sen jälkeen lentoliikenteeseen .
tämän vuoksi ja tästä näkökulmasta katsottuna hyväksyn siis gebhardtin mietinnön .
unohdin vastata jäsen jarzembowskille , että me tutkimme tätä nykyä vilpillistä kilpailua euroopan unionissa , siellä missä sitä esiintyy , ja tarkemmin sanottuna tutkimme parhaillaan erään belgiassa sijaitsevan lentoaseman käyttöön liittyvää ongelmaa .
tästä perussyystä äänestin ehdotettua päätöslauselmaa vastaan .
hyvät kollegat , myös terrorismi on hyvin aito uhka turkissa ja euroopan unionissa. meidän on lisättävä yhteistyötä tämän vitsauksen torjumiseksi entistä tehokkaammin .
euroopan väestön ikääntyessä myös alzheimerin taudin vaikutus syvenee. maailmanlaajuisesti alzheimerin tautia koskevien tapausten ennustetaan lisääntyvän nykyisestä 35 miljoonasta 107 tapaukseen vuonna 2050 .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää euroopan parlamenttia ja esittelijää eva-britt svenssonia puuttumisesta tähän erittäin arkaluonteiseen kysymykseen naisten ja miesten tasa-arvoon vaikuttavasta markkinoinnista ja mainonnasta .
arvoisa puhemies , ensiksi sydämellinen kiitos esittelijälle , kollega sarlisille , joka on huolellisesti ja laajasti käsitellyt kaikki ongelmat ja on tehnyt hyviä johtopäätöksiä , joihin yhdyn. sallinette minun käsitellä lähemmin joitakin tosiasioita .
arvoisa puhemies , syyskuun 11. päivän tapahtumien jälkeen meidän on entistä suuremmalla syyllä vahvistettava sitoutumistamme monenvälisten suhteiden rakentamiseen .
. ( fr ) ranskan puolesta -liike tukee voimakkaasti eurooppalaisen satelliittinavigointijärjestelmän kehittämishanketta galileota yhdysvaltalaisen gps-järjestelmän rinnalle. se on yhdysvaltalaisesta järjestelmästä riippumaton mutta säilyttää " yhteentoimivuuden " , toisin sanoen yhtenäisyyden ja yhteistyön mahdollisuuden .
pyydän lisäksi puhemiestä ilmaisemaan myötätuntomme ja tukemme kaapatuille ja heidän perheilleen sekä kutsumaan aluksen kapteenin parlamentin vieraaksi hänen vapauduttuaan .
arvoisa puhemies , käytössäni olevan minuutin puheenvuoron aikana haluaisin esittää täsmällisen ehdotuksen .
euroopan komissio on luonnollisestikin analysoinut nuorisotyöttömyyden tulevaisuudennäkymiä ja sitä koskevia erityisongelmia laajentuneessa euroopassa .
( äänestys ja äänten laskenta : ks. pöytäkirja )
palestiinalaishallinnon uudistuksesta on kysyttävä , kuinka palestiinalaishallintoa voidaan uudistaa , kun rajojen sulkeminen tekee arafatista palestiinalaisten silmissä sankarin. palestiinalaiset eivät pitäneet häntä yhtä suuressa arvossa aikaisemmin , ja tässä israel auttoi häntä .
oletan , että tällä perustelulla otettiin myös kantaa esityksen puolesta , joten jonkun on otettava kantaa sitä vastaan .
hyvät kuulijat , lyhyesti sanottuna , emmekö todellakaan pysty luopumaan asenteesta , joka oli toimiva 50 vuotta sitten mutta joka nykyään suoraan sanottuna vaarantaa koko strategiamme ?
komissio painosti siksi romanian hallitusta , jotta koko järjestelmään saataisiin täydellinen muutos : niin lainsäädäntöön kuin laitoksiin , rakenteisiin , menettelytapoihin , päätöksentekoprosesseihin , kaikkeen. romanian kansainvälisiä adoptioita koskevassa järjestelmässä ei mikään voinut jäädä ennalleen .
arvoisa puhemies , pidin edellisen puheeni myöhään , nyt on vielä myöhempi , niinpä yritän puhua vieläkin lyhyemmin. kuitenkin koulutus on tärkeää , ja meidän on huolehdittava , että sille annetaan sille kuuluva huomio .
sen sijaan vvd : n edustajisto on kylläkin äänestänyt ura-alueen 2 maksusitoumusmäärärahojen korottamisen puolesta , koska senkin mielestä rakennerahastojen järjestelmällinen ohjelmointi on välttämätön asia .
mitä ydinturvallisuuskysymyksiin tulee , haluan erityisesti painottaa sitä , että euroopan parlamentin tulisi pitää kiinni vaarallisten ydinvoimaloiden , joita ei voida uudistaa , sulkemisaikatauluista. ei ainoastaan ignalinan , vaan myös kozloduyn ja bohunicen .
kun neuvottelemme euroopan unionin ja venäjän välisestä uudesta yhteistyösopimuksesta , kehotan neuvostoa vilkaisemaan venäjän tapahtumia ja olemaan tekemättä minkäänlaisia myönnytyksiä venäjälle .
katson näin ollen , että eu : n pitäisi tehdä kaikkensa parantaakseen palvelukaupan laatua , sillä tämä ala edistää hyvinvointia ja työpaikkojen syntymistä maailman kaikissa talouksissa. lisäksi se auttaa nopeuttamaan kehitystä .
esityslistalla on seuraavana keskustelu talous- ja raha-asioiden valiokunnan suosituksesta ( a5-0307 / 2003 ) , joka koskee jean-claude trichet ' n nimittämistä euroopan keskuspankin puheenjohtajaksi ( 10893 / 2003 - c5-0332 / 2003 - 2003 / 0819 ( cns ) ) ( esittelijä : randzio-plath ) .
puheenjohtajavaltio espanjan on myös sitouduttava selkeästi euroopan yhteisen strategian kehittämiseen. lisäksi sen on tarkasteltava uudelleen ennaltaehkäisytoimia ja niitä metsänhallintamalleja , jotka edistävät suuria paloja .
neuvostossa kaikki jäsenvaltiot äänestivät rajan pitämiseksi viidessä prosentissa. sen nostaminen tekisi arvopaperistamismarkkinoiden elpymisestä mahdotonta eikä auttaisi tekemään markkinoista jälleen turvallisia .
arvoisa komission jäsen , en ymmärtänyt kaikkia mainitsemianne teknisiä asioita , mutta otaksun , että johtamanne virastot tuntevat ne meitä paremmin. oli miten tahansa , kysymys koski kahta vaatimusta :
pääkaupunkikierroksellaan pääministeri aikoo esitellä luonnoksen laekenin julkilausumasta. luonnoksessa aiheet , joita valmistelukunta voisi käsitellä , esitetään kysymyksinä ja vaihtoehtoina siten , että valtuuskunnat voivat ottaa niihin kantaa täysin asioihin perehtyneinä .
sama koskee sadevedenkeräysjärjestelmiä , joista on tulossa erittäin suosittuja , ja monia muita uusiutuvia energiaresursseja .
arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , neuvosto ei ole tarkastellut kysyjän mainitsemaa välikohtausta , jonka se katsoo italian ja amerikan yhdysvaltojen kahdenväliseksi asiaksi .
arvoisa puhemies , vuosisatojen ajan brittiläiset kalastajat puolustivat kalastusvesiään 200 mailin etäisyydellä rannikolta. he loivat kestävän teollisuudenalan hoitamalla sitä , eivät sattumalta. sen jälkeen liityimme euroopan yhteisöön ja kaikki muuttui .
kolmanneksi meidän pitää ottaa huomioon toissijaisuusperiaate eli alueelliset ja kansalliset erot työmarkkinoilla .
tuen mielelläni yleiseurooppalaista hanketta , joka tuottaa lisäarvoa sekä eu : lle että koko maailmalle tuberkuloosin hävittämiseksi .
haluamme parlamentin osallistuvan tiiviimmin keskusteluun huippukokouksessa tehtyjen sitoumusten täytäntöönpanosta .
schmidtin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0392 / 2001 ) euroopan investointipankin vuosikertomuksesta 2000 ( c5-0541 / 2001 - 2001 / 2218 ( cos ) )
koska myös tämä mietintö lähtee siitä , että emu toteutuu , ja asettuu tukemaan tätä hanketta , olemme pidättäytyneet äänestyksestä loppuäänestyksessä mietinnön hyväksymisestä .
perussopimusasioiden valiokunnan päätöslauselmaesitys on siis peruutettu .
hyvä jäsen posselt , älkää toki kiusatko minua enää tähän aikaan päivästä !
älkää sen vuoksi asettuko tukemaan sitä käsitystä , että jo olemassa olevat pääomasijoitustuotteet pitäisi saada ujutetuksi mukaan eurooppalaiseen sosiaaliturvamalliin. se ei varmasti palvelisi varsinaista asiaa !
energiaan liittyvien tuotteiden ekologiselle suunnittelulle asetettavat vaatimukset ( uudelleenlaadinta ) ( keskustelu )
( de ) onko vaikutustenarviointia laadittu muutoksista , joita euroopan kilpailukyvylle aiheutuu hiilidioksidipäästöjen vähentämisestä 20-30 prosentilla , sekä siitä , miten tämä vaikuttaa pieniin ja keskisuuriin yrityksiin ja ennen kaikkea työllisyyteen ?
nykyään rahtimaksut yleensä laskevat kysynnän vähetessä ja nousevat tarjonnan vähetessä , ja yleisesti tiedetään , että konferenssisopimukset eivät näytä mahdollistaneen koordinoitua maksujen korotusta silloin kun laivakuljetusten kysyntä laskee .
mietinnössä vedotaan sitä paitsi kansallisiin parlamentteihin , jotta ne sitoutuisivat edistämään tällaisen yleiskokouksen koollekutsumista , kun niiden on otettava kantaa nizzan perustamissopimukseen .
edit herczogin teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan puolesta laatima mietintö pk-yrityksiä tukevasta aloitteesta ( " small business act " ) ja
haluan lopuksi kiittää esittelijää , herra fernandesia , sillä uskon , että hänen mietintönsä on oikean suuntainen .
lopuksi , arvoisa puhemies , mitä tulee yhteiseen maatalouspolitiikkaan , tahtoisin alleviivata , että kuten tunnettua , eteläistä maataloutta on yritetty jo kauan aikaa perinpohjaisesti tuhota .
vaadimme myös , että puheenjohtajavaltio ruotsi käsittelee komission ehdotusta tänä syksynä viivyttelemättä ja aktiivisesti. meidän on tartuttava asiaan tosissamme .
( es ) olen vastaanottanut keskustelun päätteeksi seitsemän työjärjestyksen 115 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
( parlamentti hyväksyi päätöslauselman . ) colom i navalin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0236 / 2000 ) toimielinten välisestä sopimuksesta rahoitusselvityksistä
päätöslauselma on vain jälleen yksi tekopyhyyden ja kyynisyyden osoitus parlamentin enemmistöltä .
esityslistalla on seuraavana theorinin ulko- ja turvallisuusasiain sekä puolustuspolitiikan valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0085 / 97 ) :
kehitysyhteistyön innovatiivisista rahoituslähteistä asiakirjassa vain yleisesti todetaan , että näitä kysymyksiä pitäisi käsitellä aiempaa perusteellisemmin .
tämä mietintö on yksi ensimmäisistä lissabonin sopimuksen nojalla hyväksytyistä kalastusalan lainsäädäntöaloitteista , ja siksi siihen liittyi jonkin verran menettelyä koskevia viivästyksiä .
euroopan unionin on suhtauduttava yksiselitteisen kielteisesti tähän kaksoissaartoon , sillä nämä kaksi saartoa ruokkivat toisiaan ja synnyttävät todella järkähtämättömiä kantoja kuuban kansan tulevaisuudesta .
arvoisa puhemies , on välttämätöntä tehostaa yritysrakenteita euroopan markkinoilla , jos eu aikoo pitää puolensa maailmanlaajuisilla markkinoilla. yritysrakenteita on voitava muuttaa myös unionin jäsenvaltioiden välillä .
kuvittelin todellakin , että euroopan parlamentin tehtävänä on edustaa kaikkien eurooppalaisten etuja kapeiden kansallisten etujen sijasta .
minun mielestäni meidän olisi arvioitava perusoikeuksiin aiheutuvia vaikutuksia. meidän on arvioitava etukäteen myös vaikutusta terveyteen. ehdotuksen ja aikaansaadun hyödyn välillä on sovellettava suhteellisuusperiaatetta .
näin kävi eilen , kun täysistuntoon kokoontunut euroopan parlamentti antoi juhlallisen julistuksen perusoikeuskirjasta yleisen hälinän keskellä vähätellen näin separatistien vastalauseita. nämä vaativat kansanäänestystä uuden perustuslakisopimuksen hyväksymiseksi .
. euroopan unionin olisi mielestäni keskityttävä ensisijaisesti alueelliseen yhteistyöhön. eu : lla on velvollisuus jäsenvaltioidensa kansalaisia kohtaan ja kansainvälisen yhteisön jäsenenä sillä on velvollisuus täyttää ainutlaatuinen tehtävänsä lähimmällä vaikutusalueellaan .
mielestäni euroopan sosiaalirahasto olisi säilytettävä osana asetusta , joka koskee koheesiopolitiikan puitteissa myönnettäviä varoja koskevia yleisiä määräyksiä. olen kuitenkin sitä mieltä , että sen on toimittava omien sääntöjensä mukaisesti .
- virrankosken laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0100 / 1999 ) lisäennakkoarviosta euroopan parlamentin tuloista ja menoista vuonna 2000
lopuksi , kuten korostitte , meillä on nyt työkalu , perusoikeusvirasto , jonka soveltamisala on vuoden lopussa tarkistuslausekkeen aiheena , kuten ministeri totesi. on totta , että näitä välineitä pitäisi hyödyntää perusteellisesti .
toisaalta suuremman avoimuuden saavuttaminen on ollut komission ja parlamentin välisen vuodesta 1988 lähtien käydyn kirjeenvaihdon keskeinen aihe , samoin kuin 20. joulukuuta 1994 tehty yhteistoimintatapaa koskeva päätös .
arvoisa puhemies , hyvät komission jäsenet , olen iloinen siitä , että euroopan työllisyysstrategiasta tehty arvio mahdollistaa välineiden kehittämisen , sillä se on yksi kansalaistemme suurimmista vaatimuksista .
parlamentaarisen koskemattomuuden puolustamista koskeva pyyntö : ks. pöytäkirja
toiseksi haluaisin meidän varmistavan , että bulgarialle nyt annettavia varoja ei sijoiteta hiileen tai ruskohiileen. tätä ei ole suljettu pois valiokunnan hyväksymästä nykyisestä mietintöluonnoksesta .
tämä ei kuitenkaan tarkoita sitä , että direktiiviluonnoksessa unohdettaisiin ulkomailla hoitoon hakeutuvien henkilöiden potilasturva ja laadukas hoito , sillä nämä ovat olennainen osa ammattimaisia terveydenhuoltopalveluja .
toiseksi haluan huomauttaa , että kosovon asukkaat kannattavat tietysti voimakkaasti eurooppalaista hallintoa , koska he haluavat hallinnon , jossa sovelletaan eurooppalaisia kriteereitä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , keskustelemme mietinnöstä , joka on mielestäni sosiaalisesti , oikeudellisesti ja poliittisesti erittäin tärkeä .
mielestämme ei ole järkevää panna täytäntöön pakotteita , jotka vahingoittavat maan kansaa. tärkeintä on pyrkiä maan kansalaisten edun mukaisesti lisäämään tietämystä ja moniarvoisuutta valko-venäjällä .
haluan lopettaa samalla myönteisellä äänensävyllä kuin aloitinkin ja ilmaista tyytyväisyyteni parlamentaarisen euromedfoorumin järjestämisestä .
toinen kysymykseni on seuraava : mikä on komission ja neuvoston kanta kiinan ehdotukseen ottaa käyttöön hieman erilainen kansainvälinen valuutta pyrkimyksenä säännellä rahoitusjärjestelmää käyttämällä vaihtoehtoa dollarille ?
tuleeko neuvosto tämän vuoksi lisäämään hvk : n asialistalle keskustelun mekanismista , jolla varmistetaan , että jäsenvaltio voi toimia puheenjohtajana vain sillä edellytyksellä , että se osoittaa kunnioittavansa eu : n lainsäädäntöä ?
mietinnössä ehdotetaankin taianomaiseksi ratkaisuksi yhteistä maahanmuutto- , viisumi- ja rajavalvontapolitiikkaa ja erityisesti euroopan rajavartiolaitoksen perustamista. näin ollaan vähentämässä jäsenvaltioiden valtaa määrätä omasta alueestaan .
kannatan kuitenkin esittelijän ehdotuksia , koska tarkoituksena on varmistaa , että lapsen etu on ensi sijalla kaikissa lapsia koskevissa oikeuden päätöksissä .
mitä tietoja neuvosto voi antaa tästä aloitteesta ja sen kuuban hallitukselta saamasta vastaanotosta ? pitääkö neuvosto mahdollisena , että tämä kuuban nykyisen perustuslain mukaisesti esitetty vetoomus hyväksyttäisiin ja pantaisiin täytäntöön ?
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olen pyytänyt , että nuoren iranilaisnaisen neda agha-soltanin kuvaa näytettäisiin brysselissä aung san suu kyin kuvan rinnalla .
haluaisin päättää puheenvuoroni kiitoksen sanoilla varjoesittelijöille , alix chambrisille euroopan komissiota ja alfredo sousa de jesusille euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmästä erinomaisesta työsuhteestamme .
paljon kiitoksia siitä , että minulle annettiin aikaa näihin selvennyksiin. esitän vielä kerran kiitokset parlamentille sen erittäin rohkaisevista ja lämpimistä vastineista vuosikertomukseeni .
olen tyytyväinen euroopan parlamentin ja sen ulkoasiainvaliokunnan aktiiviseen rooliin sekä jäsen moscovicin ja jäsen van ordenin laatimiin mietintöihin , joissa korostetaan molempien maiden edistymisessä tähän mennessä ilmenneitä vahvoja ja heikkoja kohtia .
tavanomainen tapa tämän saavuttamiseksi olisi kiintiöiden myöntäminen yrityksille. kiintiöiden siirron yhteydessä kyseisen yrityksen olisi kuitenkin sekä käytettävä kiintiöstä maksettu raha omaan rakenneuudistukseensa että korvattava sokerijuurikkaan viljelijöille näiden toimitusoikeuksien menetys .
. ( fr ) arvoisa puhemies , jäsen belderin juuri esittelemä valiokunta-aloitteinen mietintö on sekä kattava että tulevaisuuteen katsova. se antaneekin komissiolle paljon uutta pohdittavaa kolmansille maille myönnettävästä rahoitusavusta .
. euroopan sosiaalirahasto ( esr ) on aina ollut avainasemassa euroopan kehityksessä , vaikkakin sen toiminta-alat ovat jonkin verran vaihdelleet ajan mittaan .
toivotamme iloisina tervetulleiksi myös tuon ajan kaksi saksan johtajaa : länsi-saksan liittokanslerin helmut kohlin ja itä-saksan pääministerin lothar de maizièren. tervetuloa euroopan parlamenttiin nyt , 20 vuotta myöhemmin .
lopuksi haluaisin vielä ottaa esille pienen epätarkkuuden tarkistuksessa 18. direktiivi 97 / 7 ei koske rahoituspalvelujen myyntiä vaan etämyyntiä. ehkä voidaan selvittää , mitä direktiiviä kyseisessä tarkistuksessa tarkoitetaan .
esittelijä scapagninin arvion mukaan tämä komission aloite on paikallaan. aivan lyhyesti haluaisin mainita , että se , mitä minä tässä asiassa toivon , olisivat pikaiset , konkreettiset käytäntöön soveltamisen strategiat ...
arvoisa puhemies , vuosi sitten yhdysvaltojen varaulkoministeri john bolton totesi , että kansainvälisen rikostuomioistuimen ainoa tarkoitus oli rajoittaa yhdysvaltojen sotilaallista valtaa .
pitkällä ajanjaksolla on kuitenkin olemassa uhka huonosta wto-sopimuksesta , ja se varjostaa eu : n maataloutta. meidän on torjuttava tällainen sopimus .
toiseksi , että sillä mahdollistettaisiin yhteistyö eu : n viranomaisten ja kansallisten viranomaisten välillä , koska , minun mielestäni , kansallisilla viranomaisilla on oltava tärkeä asema tavassa , jolla allekirjoitukset järjestetään .
esitän enää kaksi viimeistä huomautusta. päätöslauselmassa , jota parlamentti käsittelee huomenna , suositellaan kansainvälistä rikostuomioistuinta sellaisena tärkeänä uudistuksena , jota ryhmäni on hyvin aktiivisesti ajanut eteenpäin , ja toivon , että sitä kannatetaan .
ryhmäni haluaisi pyytää avustajina toimivia maita ja euroopan unionia noudattamaan sitoumuksiaan ja takaamaan tiiviin yhteistyön kehitysavun tehostamiseksi .
tämä tarkoittaa sitä , että nämä yhtiöt , jotka kuuluvat niin kutsutun länsimaisen kapitalismin tärkeimpiin pilareihin , ovat myös diktatuurien tukijoita keski-aasiassa , lähi-idässä ja muuallakin .
epäilemättä 9. toukokuuta , uuden neuvoston jäsenten valintapäivä , on ratkaiseva päivä aloittelevan neuvoston muodostumisen kannalta. uskon ehdokasvaltioiden esittävän ehdokkuutensa kuukautta ennen äänestystä , kuten unioni on pyytänyt .
. arvoisa puhemies , neuvosto päätti toukokuussa 1995 , että perusoikeuksien ja eu : n demokraattisten ihanteiden suojelemiseksi kaikkien kahdenvälisten sopimusten olennaiseksi osaksi olisi sisällytettävä lauseke , jossa vaaditaan kunnioittamaan ihmisoikeuksia .
arvoisa puheenjohtaja aznar , ette maininnut marokkoa nimeltä puheenvuorossanne. ottakaa se puheenjohtajakautenne ohjelmaan .
hyvät kollegat , torstaina kokoontuva puheenjohtajakokous tutkii joka tapauksessa tilannetta ja pohtii , onko perjantain äänestykset syytä säilyttää esityslistalla .
pelkäänpä , että se todellakin viivästyttää hieman työtämme , jäsen frahm. yritän esitellä äänestykset mahdollisimman selkeästi .
komissio on samaa mieltä siitä , että vertailukelpoisten rikostilastojen puuttuminen vaikeuttaa tehokkaan lainvalvontapolitiikan kehittämistä eu : ssa .
arvoisa rouva puhemies , kuunneltuani tätä pitkää keskustelua haluaisin täsmentää joitakin asioita , ja ennen kaikkea kahta asiaa .
tässä muutamia huomautuksia ja kysymyksiä , joihin toivoisin vastauksia komissiolta .
( kokous keskeytettiin klo 13.06 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
arvoisa puhemies , ennen kuin äänestämme talousarviosta ja budjettitarkistuksista , haluan esittää muutaman lausunnon , korjauksen ja suullisen tarkistuksen , jotka haluan jättää äänestettäviksi .
( istunto keskeytettiin kolmen minuutin ajaksi teknisen ongelman ratkaisemiseksi . )
( en ) arvoisa puhemies , olen pahoillani. eräs kollega viivytti minua. puhuimme demokratiasta , hyvin tärkeästä seikasta , jota me kaikki tässä parlamentissa varmasti tuemme , vaikka emme aina sen mukaisesti toimikaan .
haluamme kuitenkin korostaa , että vaikka yksittäiset jäsenet kannattaisivatkin kuolemanrangaistusta , sen käyttö pitäisi kuitenkin rajoittaa vain kaikkein halpamaisimpiin kuolemalla rangaistaviin rikoksiin , ja tuomitsemme ehdottomasti sen käytön alaikäisten osalta .
( istunto keskeytettiin klo 19.05 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
arvoisa puhemies , minulla on oikeus kahden minuutin puheenvuoroon ja haluan käyttää sen hyväkseni , koska me saksalaiset niin mielellämme puhumme sähköisistä tiemaksujärjestelmistä .
sama pätee jemeniin , jossa nämä tahot puolustavat kansaansa väkivaltaisesti sortavaa ja kansan demokraattisen muutoksen ja parempien elinolojen puolesta käymää taistelua tukahduttavaa hallintoa suojellakseen yhtä liittolaista niin sanotussa " terrorisminvastaisessa sodassa " .
pyytäisin teitä tekemään kaikille ehdokasvaltioille selväksi , etteivät nämä asiat kuulu yhteisön säännöstöön .
toivon , että etenkin eu : n virallisten julkaisujen toimisto , joka on tehnyt hyvin kiinnostavia asiaa koskevia ehdotuksia , onnistuu toteuttamaan nämä ehdotukset myös käytännössä .
mietintö tarjoaa siten lisää todisteita ylenkatseesta , jolla eu : n toimielimet suhtautuvat kristillisten toimijoiden osallistumiseen humanitaariseen toimintaan. uskonnoilla on velvollisuus mutta myös tarvittavat valmiudet toimia nopeasti kriiseissä ja luonnonkatastrofeissa .
olemme kuulleet puhuttavan johtavan valtion käsitteestä , jonka avulla kaikki tämä on määrä toteuttaa ja jolla pyritään varmistamaan kaikkien eu : n kansalaisten avunsaanti. lisäksi johtava valtio hoitaa jäsenvaltioiden välisen koordinoinnin .
lopuksi huomautan , että pitäisimme asianmukaisena sitä , että komissio toimittaisi parlamentille vuosittain kirjallisen arvion yhteistyön vaikutuksista .
ensimmäisenä toimenpiteenä on sisällyttää itsenäiset ammatinharjoittajat työterveys- ja työturvallisuuslainsäädännön soveltamisalaan luonnollisesti sillä edellytyksellä , että jäsenvaltioiden lainsäädäntö antaa siihen mahdollisuuden .
arvoisa puhemies , haluan sanoa muutaman sanan esitelläkseni ryhmäni käsiteltäväksi jättämät tarkistukset ja pyytääkseni niille parlamentin tukea .
torstaina hyväksymme säännöstön , joka edistää parhaalla mahdollisella tavalla tavaroiden kauppaa sisämarkkinoilla , ja samalla - ja tämä on todella tärkeätä - suojelee kuluttajia paremman valvonnan avulla .
komissio valvoo perustamissopimuksia ; sen olette institutionaalisten asioiden valiokunnassa muistaneet. olette myös muistaneet , että komissio valvoo yleistä etua. voisitteko selittää tätä asennetta , joka on ehkä samalla erityisen hienovarainen strategia ?
koska turkki on euroopan unionin jäsenehdokasvaltio , komissio arvioi joka vuosi hyvin objektiivisesti uudistuksia , joita turkki on tehnyt oikeusvaltioperiaatteeseen ja perusoikeuksiin liittyvissä asioissa .
kysymyksiin nro 12 ja 31 vastataan kirjallisesti .
komission puheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puhemies , olen oikein tyytyväinen voidessani esittää komission vuotuisen toimintastrategian 2009 , johon sisältyvät komission suunnittelemat painopistealueet vuodelle 2009 .
neuvoston ensimmäisen käsittelyn kannat : ks. pöytäkirja
( de ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat euroopan unionin ja latinalaisen amerikan ja karibian alueen huippukokouksesta .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan aivan aluksi kiittää kaikkia parlamentin jäseniä , jotka osoittivat meitä ja minua kohtaan luottamusta äänestämällä uuden komission puolesta .
vastustamme bontempin mietintöä , jossa käsitellään vapauteen , turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen toteuttamista , koska mietinnön mukaan eurooppalainen liittovaltio on eu : n tärkein tavoite .
kolmanneksi yhteiset naapurimaamme tarvitsevat tukea , sillä niiden asema venäjään nähden on vaikea. ajatus kyseisten maiden tukemisesta luo perustan suunnittelemallemme eu : n ja mustanmeren yhteisölle , josta euroopan parlamentti keskustelee joulukuussa .
neljänneksi , voi olla kiinnostavaa lisätä eurooppa-vaaleihin dramatiikkaa niiden erottamiseksi kansallisista vaaleista .
toiseksi haluan kiittää vaalitarkkailuun osallistuneita eu : n komission jäseniä .
arvoisa puhemies , haluaisin esittää muutaman huomautuksen parlamentin jäsen fourçansin arvokkaasta mietinnöstä .
tšekin tasavalta , jolle puheenjohtajuus siirtyi ranskalta , on vielä nuori valtio. haluaisinkin kysyä , arvioivatko uudet ja vanhat jäsenvaltiot tätä ongelmaa eri tavoin ?
luin juuri viime viikolla irlantilaisista tiedotusvälineistä , että komission ympäristöasioiden pääosaston johtaja curry oli valittanut viime syksynä irlannin eu-suurlähettiläs denis o ' learylle , etteivät irlannin viranomaiset avusta riittävästi brysseliä ympäristöasioissa .
kirjallinen . - ( en ) haluaisin kiittää valiokuntamme esittelijää nickolay mladenovia .
egypti- b5-0422 / 2001 bastiaan belder edd-ryhmän puolesta egyptin tilanteesta ;
( de ) tämän istuntojakson esityslistaluonnoksen lopullinen versio , jonka puheenjohtajakokous laati kokouksessaan torstaina 18. syyskuuta 2008 työjärjestyksen 130 ja 131 artiklan nojalla , on jaettu .
aivan niin , jäsen barón crespo. teemme tämän muutoksen pöytäkirjaan .
tuemme siis italian hallituksen , joka on ilmaissut nämä tunteet ja vaatimukset yhdysvaltain presidentille , omaksumaa asennetta .
voiko komissio kertoa , mihin toimiin se on ryhtynyt varmistaakseen , että orjuuden maku poistetaan eurooppalaisesta ruokavaliosta ?
kirjallinen . - ( en ) äänestimme tätä mietintöä vastaan , koska ratkaisuilla , joita siinä ehdotetaan väestökehityksen kriisiin , on kielteinen vaikutus .
komission jäsen . - arvoisa puhemies , haluaisin esittää suuret kiitokset esittelijä hallille hyvin ajankohtaisesta ja tärkeästä mietinnöstä .
kansainvälinen oikeus , yhteisön oikeus , kansallinen valtiosääntöoikeus ( jatkoa )
. arvoisa puhemies , kiitän aluksi esittelijää , jäsen wijkmania , joka on väsymättä pyrkinyt varmistamaan , että asetus hyväksytään ensimmäisessä käsittelyssä , ja osoittanut erinomaista taitoa käsitellessään asiaa sisällöllisesti .
ilmoitan vastaanottaneeni seitsemän päätöslauselmaehdotusta , jotka on jätetty käsiteltäväksi työjärjestyksen 42 artiklan 5 kohdan mukaisesti .
salaisuuden on oltava kuitenkin poikkeus , ei sääntö .
tasa-arvon perusta löytyy vain kansalaisvallasta , jossa kansalaisten hyvinvointi perustuu tuotantoon ja tuotettuihin hyödykkeisiin .
tarkistukset 66 osittain , 67 , 68 ja 69 , jotka koskevat määräyksien yksinkertaistamista ja joissa mainitaan myöntämisvaatimuksien suhteellinen painottaminen .
herra miller , vaikka tämä onkin viimeinen istunto ennen joulua , asia ei silti liity pöytäkirjaan !
siksi haluaisinkin kysyä , onko tällaista päätöstä tehty ? jos on , tehtiinkö se yhdessä 88 kohdan kanssa ? onko tämänpäiväinen äänestyksemme kaikin tavoin oikeudellisesti hyväksyttävä ?
suurin osa ihmisistä jäi passiiviseksi , kun demokratia oli uhattuna , ja joutui monilla alueilla syrjäytetyiksi , kunnes muut rohkeat ihmiset pysäyttivät natsismin ja fasismin .
kuten tiedämme , euron perustaminen oli poliittinen päätös , jossa ei otettu huomioon euroalueen jäsenten erityistarpeita. tämä näkemys perustuu jäsenten välisiin , vuonna 2005 syntyneisiin erimielisyyksiin talouskasvusta , työllisyysluvuista ja inflaatiosta .
olen huomioinut arvoisan jäsenen kannan ja pidän sen mielessä .
ongelma on se , että kun toteamme , että serbian liittyminen riippuu täysipainoisesta yhteistyöstä icty : n kanssa , tämä saa kysymään , milloin tarkalleen ottaen edellytämme tämän kriteerin täyttyvän .
koska vaikuttaa siltä , ettei parlamentti vastusta jäsen corbeyn ehdotusta , äänestämme molemmista tarkistuksista .
myös lineaaristen palvelujen yhteydessä on otettu suuri edistysaskel sallimalla lyhyiden otteiden käyttäminen. tätä oikeutta on kuitenkin käytettävä kohtuullisilla ehdoilla ja yksinoikeudet huomioon ottaen .
näköpiirissä on uusia haasteita , toimia , testejä ja sitoumuksia. toivon , että tällä kertaa euroopan unioni pystyy todellakin hoitamaan sille kuuluvan tehtävän .
sallinette minun vuorostani kiittää kollegaamme hoffia hänen läsnäolostaan ; hän on komission neuvostolle laatimaa tiedonantoa " eu ja kaliningrad " koskevan mietinnön esittelijä .
pohjoismaisista taisteluosastoista voitaisiin irrottaa joukkoja tähän operaatioon. kuten näiden taisteluosastojen , tämän etpp-operaationkin on tarkoitus olla väliaikainen operaatio. vaihtoehtoisesti tällä hetkellä libanonissa olevat irlantilaiset joukot voisivat myös liittyä tähän operaatioon .
tänään , arvoisa puhemies , keskustelemme kunnianhimoisesta teollisuuspolitiikasta , ja tänä aamuna äänestimme pääomaliikkeiden verotuksesta ja euro-obligaatioista .
en voi äänestää ihmisoikeusraporttia koskevan päätöslauselman puolesta seuraavista syistä :
lisäksi haluan korostaa sitä tärkeää näkökohtaa , että rahasto on tarkoitettu ihmisten auttamiseen , eikä sen siis ole tarkoitus hyödyttää suuryrityksiä. rahasto on tarkoitettu yksittäisille työntekijöille , eikä tätä seikkaa saa unohtaa .
ukrainan kanssa pidettävää huippukokousta varten tälle iltapäivälle on ajoitettu toinen keskustelu yutp : n korkean edustajan kanssa , joten sallinette , etten puhu aiheesta tämän enempää tänä aamuna .
– arvoisa puhemies , tulevan eurooppa-neuvoston monista keskustelunaiheista terrorismin torjunta on myös erittäin tärkeä – lukuisia kertoja jo käsittelemämme turkin lisäksi. tätä kuvastaa puheenjohtajavaltio alankomaiden arvio kesäkuun 2004 toimintaohjelmasta .
uskon , että euroopan unioni tekee asianmukaiset johtopäätökset tästä kestämättömästä tilanteesta , jossa ilmenee eurooppalaisen demokratiakäsityksen mukaisille arvoille ja toimintatavoille täysin vieraita asenteita ja käytöstä .
pidämme nykyisen mietinnön sisältöä myönteisenä , mikä osoittaa , että euroopan oikeusasiamiehen tehtävät ovat vakiintuneet. se osoittaa myös , että oikeusasiamies on enemmän yhteydessä viranomaisiin ja kansalaisiin .
arvoisa puhemies , haluaisin tukea rouva moreaun ehdotusta .
( puhuja jatkoi , mutta hänen mikrofoninsa suljettiin . )
äänestys toimitetaan torstaina 17. tammikuuta 2008 .
aihe : turkin harjoittama assyrialaisen väestön vainoaminen
olen työjärjestyksen 40 artiklan 5 kohdan mukaisesti ottanut vastaan päätöslauselmaehdotuksen .
lopuksi haluan kiittää komission jäsentä vitorinoa hänen tehokkaasta ja arvokkaasta työstään eu : n sisäisten asioiden hallinnossa sekä hänen merkittävästä panoksestaan eurooppa-valmistelukunnassa .
emme halua perustaa supervaltiota. haluamme pystyä turvaamaan demokratian ja ihmisten hyvinvoinnin , jonka suhteen kapitalistit ja keskuspankki toimivat epärehellisesti. euroopan unionin tavoitteena on oltava lisää valtaa ihmisille , ei pääomalle .
olen erittäin pettynyt siihen , että irlanti äänesti sopimusluonnoksen puolesta ja näytti siten vihreää valoa laittomalle hyökkäykselle irlantilaisten matkustajien yksityisyyttä kohtaan .
olemme käyneet esityslistan läpi. jäsen jarzembowski , voitte käyttää puheenvuoron .
esittelijän hyväksymä kompromissi heikentää oikeusvarmuutta ja vie tuomareilta ja jäsenvaltioiden tuomioistuimilta harkintavallan. tästä syystä työväenpuolueeseen kuuluvat euroopan parlamentin jäsenet ovat äänestäneet mietintöä vastaan .
tästä syystä pyydän , että komission ja neuvoston puheenjohtajan puheiden kirjoittajille kerrotaan , että heidän on mahdollisuuksien rajoissa noudatettava viiden minuutin puheaikaa , enimmäisajan ollessa kymmenen minuuttia .
toisin sanoen , jos järkipuhe ei auta , on vedottava oikeudelliseen tai jopa rikosoikeudelliseen vastuuseen .
arvoisa puhemies , euroopan komissio on viime viikkoina antanut tehtäväksi suorittaa paikan päällä tehtäviä tarkastuksia useissa merkittävissä energiayhtiöissä. näiden tarkastusten tarkoituksena on varmistautua kilpailuperiaatteiden noudattamisesta eurooppalaisilla maakaasu- ja energiamarkkinoilla .
kehitysyhteistyövaliokunnan äänestyksessä hyväksytyt tarkistukset ovat saaneet laajan tuen , ja ne parantavat ja selventävät asetustekstiä muuttamatta sen päätavoitteita. näin ollen komissio antaa niille tukensa .
toisaalta aloitetut neuvottelut olisi pitänyt saada päätökseen vuonna 2006 , mutta kuten sanottua , ne jatkuvat , ja syytä on molemmissa osapuolissa .
tämä päätös on jo kantanut ensimmäisen hedelmänsä , joka on esitelty parlamentille komission jo antaman lelujen turvallisuutta koskevan direktiivin muodossa. muita vastaavia esimerkkejä saamme lähitulevaisuudessa .
meidän mielestämme merenkulkijoiden koulutusta on parannettava siten , että heidän tietonsa vastaisivat nykyisiä vaatimuksia. se edellyttäisi kuitenkin täydellistä pesäeroa suuriin varustamoihin , mitä eu ei voi eikä halua tehdä .
kemal ataturkin 1920-luvulla toteuttamia uudistuksia on kiitettävä , koska niillä pyrittiin pääsemään eroon ottomaanien valtakunnan antiikkisista tavoista ja pimeän keskiajan pahimmista islamilaisista käytännöistä ja viemään turkki eteenpäin 1900-luvulle .
pystyäkseen toimimaan poliisi tarvitsee yleispäteviä lakeja. mutta siitä ei tehdä päätöstä , vaan europol-virkamiesten immuniteetista. ketä suojelemme keneltä ? suojelemme omilta demokraattisilta laeiltamme ja oikeuksiltamme virkamiehiämme , emme ketään muuta .
kasvinsuojeluaineiden kestävässä käytössä järkevä riskinhallinta on avainasemassa. tämä tavoite on saavutettava panemalla täytäntöön torjunta-aineiden kestävää käyttöä koskevan direktiivin periaatteet .
parlamentin tehtäviä ei tietenkään ole ottaa kantaa tällaisiin kysymyksiin , niin kuin sen tehtävä ei myöskään ole pakottaa hyväksymään euroopan yhteisöjen tuomioistuimen toimivaltuuksia 4 artiklan tarkistuksella 13 .
samanaikaisesti direktiivillä tarjotaan jäsenvaltioille historiallinen tilaisuus tehdä yhteistyötä alalla , joka on aivan viime aikoihin saakka aiheuttanut muun muassa merikalastusalueisiin ja kalastuskiintiöihin liittyviä selkkauksia ja vihamielisyyksiä .
saanen tässä yhteydessä huomauttaa kollegoilleni , että yleisölehterillä on läsnä leila shahid , palestiinan uusi erityislähettiläs euroopan unionissa , ja haluan toivottaa hänet lämpimästi tervetulleeksi .
lopuksi onnittelen esittelijää luís paulo alvesia ja kiitän komissiota ja neuvostoa , jotka yhdessä parlamentin kanssa ovat onnistuneet tekemään sopimuksen ensimmäisissä maataloutta koskevissa kolmikantaneuvotteluissa .
tästä huolimatta eu on ryhtynyt muiden rikkaiden maiden kuten yhdysvaltojen , australian , kanadan ja uuden-seelannin tavoin viemään järjestelmällisesti afrikasta ja aasiasta niiden ammattitaitoisen ja koulutetun työvoiman .
puheenjohtaja prodi aloitti puheenvuoronsa puhumalla itä-timorista. esitän teille kysymyksen : oletteko valmis ehdottamaan yhteistä eurooppalaista toimintaa itä-timorin osalta ?
sosiaalisen yhteenkuuluvuuden moninaiset ulottuvuudet on suojattava euroopan unionin ja jäsenvaltioiden sitoutumisella köyhyyden kitkemiseen ja sosiaalisen syrjäytymisen torjumiseen ja monialaisten konkreettisten toimien edistämiseen .
komissio tietää hyvin , että se on aina suhtautunut asiaan ennakoivasti ja hyväksynyt useita 81 artiklan mukaisia päätöksiä , joilla on kielletty lääkevalmistajien ja tukkukauppiaiden välisen rinnakkaisviennin estämiseen tarkoitetut rajoittavat sopimukset .
jäsen leichtfried , välitän valituksenne erittäin mielelläni komissiolle varmistaakseni , etteivät vastaukset koostu jatkossa pelkästään valokopioiduista otteista kaikkien tuntemista teksteistä .
arvostan luonnollisestikin sitä työtä , jonka neuvosto on tehnyt tämän kahdeksannen raportin parissa , ja onnittelen sitä erityisesti euroopan parlamentin toimia koskevan kappaleen johdosta. vaikuttaa siltä , että neuvosto alkaa kuunnella meitä .
nyt käsiteltävän talousarvion keskeisin piirre on nimittäin tiettyihin tavoitteisiin suunnattujen määrärahojen ilmeinen riittämättömyys , joka tulee kaikkein selvimmin esiin otsakkeessa iv , " ulkopolitiikka ja kehitysyhteistyö " .
olen samaa mieltä siitä , että seuraukset kuluttajille eivät ole aina selvät , mutta uskon heidän lopulta hyötyvän alan kustannussäästöistä .
35. vakuutus- ja jälleenvakuutustoiminnan aloittaminen ja harjoittaminen ( uudelleenlaatiminen ) (
tuenilmauksia tarkastaessaan paikallisviranomaisten ei ole tarpeen tarkastaa henkilötodistusta , kuten kansallisissa kansalaisaloitteissa. kansallisten vaaliviranomaisten tarkastusten olisi perustuttava satunnaisotantaan , kuten euroopan parlamentti ehdottaa .
( it ) takaan , että hissit pyritään palauttamaan toimintakuntoon mahdollisimman nopeasti tai sitten järjestämme kollegoille mahdollisuuden äänestää hisseissä .
1. esitys lisätalousarvioksi nro 8 / 2010 : pääluokka iii - komissio - irlannin tulvat - esr : n toimien loppuun saattaminen - tavoite 1 ( 2000-2006 ) (
venäjä on edelleen tärkeä tekijä , jos haluamme saada aikaan kestävän , rauhaomaisen ratkaisun näihin konflikteihin .
siksi on ryhdyttävä kiireesti toimiin. frontexia on vahvistettava , ja eu : n on myös pakotettava jäsenvaltioiden viranomaiset kantamaan vastuunsa .
vaikka mietinnössä ehdotettiin useita kannattamiamme toimia , siinä ei tehdä oleellisia muutoksia komission ehdotukseen , emmekä voineet sellaisenaan äänestää mietinnön puolesta .
lopuksi totean , että keski-aasia on energiatoimituksiin ja yleiseen turvallisuuteen liittyvistä syistä strateginen alue , ja kirgisiassa sijaitsevan yhdysvaltojen lentotukikohdan operatiivisella toimintakyvyllä on erittäin suuri merkitys isaf-operaation tukemiselle afganistanissa .
minulla on vain yksi kysymys esitettävänä puheenjohtajavaltio yhdistyneelle kuningaskunnalle , ja se on seuraava : koska te lakkaatte matkustamasta eurooppaan ja alatte sen sijaan elää siellä ?
kehottaisin viranomaisia ja lääkealan yrityksiä jatkamaan saatavilla olevien lääkkeiden alkuperän ja laadun takaamista ja tunnustavan näin , että on erittäin tärkeää torjua tätä luvattoman jäljentämisen vaarallista muotoa .
. arvoisa puhemies , komissio haluaa aluksi kiittää jäsen figueiredoa hänen erinomaisesta mietinnöstään sekä tuesta , jota hän on osoittanut esittämällemme tiedonannolle .
toiseksi byrokratia on liiallista , monimutkaisia rahoitusmenettelyjä on liikaa , ja tähän on tultava muutos. pk-yritysten rahoitukselle on huomattavasti enemmän esteitä euroopassa kuin yhdysvalloissa .
minulla on suuri kunnia saada toivottaa tänään italian eurooppa-politiikasta ja kansainvälisestä kaupasta vastaava ministeri emma bonino tervetulleeksi parlamenttiin .
toinen haaste on ilmastonmuutos. tiedot osoittavat , että se vaikuttaa eniten köyhiin. euroopan on hyväksyttävä oma vastuunsa ja tehtävä yhteistyötä toimenpiteissä , joilla pyritään sopeutumaan ilmastonmuutokseen ja rajoittamaan ilmaston lämpenemistä .
. kestävä kehitys on kiistatta yksi eu : n keskeisistä tavoitteista ja maailmanlaajuinen haaste. näin ollen kestävän kehityksen strategiat edellyttävät kauaskantoisia näkemyksiä korkeimmilta poliittisilta päättäjiltä .
1 ) alkioiden kantasoluja käytetään sellaisten parantumattomien sairauksien kuin esimerkiksi diabeteksen , parkinsonin taudin tai sydänlihaskuolion hoitoon. tämä estäisi aikuisväestön ennenaikaisia kuolemia , mutta alkio menehtyisi .
olen hyvin kiitollinen jäsen howittille siitä , että hän tarjosi minulle mahdollisuuden kertoa tästä lontoon koalitiohallituksen poikkeuksellisesta , johdonmukaisesta ja avokätisestä teosta .
tosiasia on , että kyseisessä lainsäädännössä tietyt henkilöt ja järjestöt määritellään etukäteen terroristeiksi , ja mietinnössä nämä säännöt tavallaan inhimillistetään .
meidän on myös tärkeää järjestää kiireesti eu : hun säännellyn rahoitustoiminnan valvontaa. de larosièren ryhmän kertomuksessa esitetään hyödyllisiä ja oikea-aikaisia ehdotuksia , jotka pitäisi panna nopeasti täytäntöön .
eikö koko tämä tapaus osoita , että yritykset uskotella luonnonmukaisen ja tavanomaisen ruoan olevan suojassa muuntogeenisten organismien aiheuttamalta saastumiselta , ovat täysin epäuskottavia ?
( it ) esityslistalla on seuraavana keskustelu vital moreiran kansainvälisen kaupan valiokunnan puolesta komissiolle esittämästä suullisesta vastattavasta kysymyksestä eu : n ja kanadan kauppasuhteista - b7-0213 / 2011 ) .
valitan kuitenkin sitä , että valiokunnassamme toistetaan aina , ettemme voi mainita euroopan unionissa tapahtuneita ihmisoikeusrikkomuksia. tämä heikentää mielestäni perusteluvoimaamme puhuessamme ihmisoikeusrikkomuksista muissa maailman osissa .
. arvoisa puhemies , kiitos rohkaisustanne. kiitän teitä myös keskustelusta , joka osoitti monikielisyyden olevan tärkeää sekä maahanmuuton että euroopan yhdentymisen kannalta riippumatta siitä , pohditaanko sitä laajemmassa vai suppeammassa merkityksessä .
voimme olla ylpeitä siitä , että eu : lla oli ratkaiseva asema johannesburgissa. se esitteli hyvin kunnianhimoisen kestävän kehityksen asialistan. en usko , että huippukokouksessa olisi edistytty paljonkaan ilman eu : n ponnisteluja .
olemme yhdessä tehneet kovasti työtä kuluneen vuoden aikana , jotta eurooppalaiset tutkijat voisivat aloittaa työnsä ja hyödyntää parhaalla mahdollisella tavalla olosuhteet , jotka uusi puiteohjelma heille tarjoaa .
toinen kysymykseni on seuraava : luuletteko , että voisi olla mahdollista ottaa johdannaisia varten käyttöön riskilisä , jota sitten käytettäisiin vahvistamaan pankin omaa pääomaa ?
lopuksi haluan ilmaista tukeni ţicăun mietinnön myötä käyttöönotettaville uusille täytäntöönpanotoimille. niiden on kuljettava käsi kädessä markkinoiden avautumisen kanssa. näin jäsenvaltiot voivat soveltaa tiukkoja ja tehokkaita täytäntöönpanotoimia .
on syytä kannattaa yhtenäisin perustein määrättyjä nopeusrajoituksia koko eu : n alueelle. tällöin tietämättömyys liikennesäännöistä ei enää samassa määrin olisi vaarallisen ajotavan syynä ja vielä vähemmän perusteluna .
julistan euroopan parlamentin torstaina 16. syyskuuta 2004 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi . ( 1 )
arvoisa puhemies , komission vastaus on mielestäni järkevä , enkä halua vastustaa siinä mitään .
myös tässä asiassa työskentelemme komission jäsenen kanssa tämän suuntaisesti , ja aiomme tutkia myös ratkaisuja rahoitusedellytysten parantamiseksi. tarkoitan tässä erityisesti monien uusien jäsenvaltioiden edustajien vaatimuksia paremmasta oikeudenmukaisuudesta ja tasa-arvosta .
onnittelen myös euroopan komissiota tästä tiedonannosta ja vaadin sitä perustamaan kulttuurityöryhmän , josta puheenjohtaja barroso jo ilmoitti , sen perustamisen ja toiminnan viivyttämisen sijasta .
komissio esittelee ensi viikolla pääkohdat strategiasta , jota se aikoo ehdottaa virallisesti euroopan unionin toimielimille. strategialla on kolme päätavoitetta : älykäs kasvu , osallistava kasvu ja kestävä kasvu .
ohjelma auttaa moldovaa valmistautumaan parhaillaan neuvoteltavaan assosiaatiosopimukseen ja toimeenpanemaan sen. viimeisin neuvottelukierros chisinaussa 13. ja 14. lokakuuta osoitti jälleen , että nämä neuvottelut etenevät erittäin hyvässä tahdissa .
( istunto keskeytettiin klo 13.00 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
näin ollen ei ole järkevää tasapäistää tiukasti kaikkia toimintatapoja , vaikka onkin pidettävä kiinni vuoropuhelun peruslinjauksista ja -tavoitteista. jotta väline olisi tehokas , se on räätälöitävä sopivaksi muuttuviin olosuhteisiin .
3. vastuuvapaus 2007 : pääluokka v , tilintarkastustuomioistuin (
lisäksi jäsenvaltiossa käynnissä olevassa rikosprosessissa ei saa ottaa huomioon toisissa valtioissa sellaisista teoista annettuja rikostuomioita , jotka eivät ole rangaistavia kyseisessä jäsenvaltiossa .
olen jonkin verran huolestunut valiokunnasta , josta tällaista tekstiä tulee. en usko , että tarvitsemme todella naisten asioiden valiokuntaa , koska meillä on kansalaisvapauksien , oikeus- ja sisäasioiden valiokunta .
kaksi viikkoa sitten puheenjohtaja barroso esitti meille " poliittiset suuntaviivansa " toiselle toimikaudelle. se on merkittävä innovaatio , koska siten hyväksytään se , että euroopan parlamentti valitsee komission puheenjohtajan. olen siihen erittäin tyytyväinen .
näin on tarkastelemassammekin tapauksessa , koska emme voi hyväksyä sitä , että lipun saadakseen on ostettava kokonainen paketti , joka sisältää matkat , majoituksen ja matkailupalvelut .
ruotsin tulos oli erittäin huono. vaikka asukaslukumme on suunnilleen miljoona ihmistä pienempi kuin unkarissa ja tšekin tasavallassa , meille annettiin viisi paikkaa vähemmän euroopan parlamentissa : 19 paikkaa 24 : n sijaan .
arvoisa puhemies , olemme saaneet tietää , että hyökkäykset espanjalaisia , lähinnä hedelmien ja vihannesten kuljettajia vastaan jatkuvat etelä-ranskassa .
pyydätte liian myöhään muutosta tämänpäiväiseen esityslistaan. tästä olisi pitänyt ilmoittaa tänään viimeistään klo 16.00 .
komissio esittää gentin epävirallisessa kokouksessa selonteon taloudellisesta tilanteesta ja tarkastelee yleisemmin eri toimia , joista päätettiin 21. syyskuuta pidetyssä eurooppa-neuvostossa. laekenin eurooppa-neuvostossa asiaan voidaan luoda täydellinen toiminnallinen katsaus .
elintarvikkeiden dioksiiniskandaalin vuoksi yli 200 karjatilaa on jo suljettu alankomaissa ja useita myös belgiassa ja saksassa .
neuvosto ei ole ilmoittanut kantaansa proliferation security initiative -aloitteeseen. kaikki jäsenvaltiot eivät osallistu tähän aloitteeseen. neuvosto ei ole aikonut osallistua kansainväliseen pormestarien kampanjaan .
haluaisin kiittää toimielimiä ja kaikkia niitä , jotka osallistuivat prosessiin , jonka tarkoituksena oli päästä sopimukseen toisessa käsittelyssä. haluaisin varsinkin korostaa euroopan parlamentin rakentavaa roolia tämän tyydyttävän sopimuksen muotoilussa .
( en ) arvoisa puhemies , walesia edustavana euroopan parlamentin jäsenenä tunnen suurta sympatiaa monia euroopan vähemmistökieliä kohtaan erityisesti siksi , että äidinkieleni on kymri , yksi euroopan vanhimmista yhä puhutuista kielistä .
meissä kaikissa on luovuutta ja innovointipotentiaalia , ja kaikilla on erilaisia lahjoja , ovatpa he ammattimaisia taiteilijoita tai harrastelijoita , opettajia tai yrittäjiä , rikkaista tai köyhistä oloista .
wieslaw stefan kucin tutkintavankeuden pituutta koskevien huomioiden osalta myönnän , että tällainen toiminta olisi skandaalimaista , mutta toisaalta se on euroopan unionin toimivallan ulkopuolella. euroopan ihmisoikeustuomioistuin on toimivaltainen tällaisissa tapauksissa .
tarkistuksessa 25 , koko automatisoidun plasmafereesin tarkoitus on päästä 15 : ta litraa suurempiin määriin tavalla , joka on turvallinen luovuttajalle .
liikkuviin työkoneisiin asennettavien polttomoottoreiden kaasu- ja hiukkaspäästöt
euroopan parlamentin ei pitäisi periaatteessa puuttua siihen , millaisia työnantaja- ja ammattijärjestöjen kaltaiset riippumattomat järjestöt ovat rakenteeltaan. tämä on niille ja niiden jäsenille kuuluva asia .
haluaisin myös muistuttaa teitä , että valtion ja hallitusten päämiehet kokoontuivat viime syyskuussa new yorkissa järjestettyyn huippukokoukseen laatiakseen luettelon uudistuksista ja päättääkseen konkreettisista sitoumuksista niiden toteuttamiseksi .
liittymällä euroopan unioniin nämä kaksi valtiota liittyvät lisäksi ennen kaikkea näihin arvoihin , tähän eurooppalaiseen malliin , johon kaikki euroopan kansalaiset on liitetty .
siksi pyydän parlamenttia hyväksymään tarkistuksen 12 , joka mahdollistaa tämän joustavuuden. kun on kyse kulttuurien monimuotoisuuden ja keskustelun kunnioittamisesta , uskon , että on oleellista ...
voiko neuvosto kertoa näkemyksensä viimeaikaisista häiriöistä ranskassa ja sanoa , onko vedettävissä jotain johtopäätöksiä yhdentymis- ja tasa-arvokysymyksistä eu : ssa yleensä ?
tämän pitäisi toimia varoituksena euroalueen ulkopuolisille maille. liittykää siihen omaksi tuhoksenne. kun kerran olette sisällä , teidän lukitaan sisään ikuisiksi ajoiksi .
olen toiminut euroopan parlamentin jäsenenä viimeiset 25 vuotta ja ollut pohjois-irlannissa vaalien kärjessä. olen ollut tyytyväinen , sillä olen saanut parlamenttiin valituista jäsenistä eniten ääniä .
nämä ovat siis kaiken kaikkiaan ne syyt , joiden vuoksi äänestän epäluottamuslausetta vastaan. ääntäni ei tule käsittää - toistan - luottamuslauseena komissiolle .
sotilaallisen väkivallan on välittömästi annettava tietä ja etusija poliittiselle ratkaisulle. israelin pääministeri ehud olmert kuitenkin yrittää yhä kohentaa likaista mainettaan sillä , ettei salli tulitaukoa .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisa euroopan investointipankin puheenjohtaja , hyvät parlamentin jäsenet , haluaisin onnitella ennen kaikkea esittelijä lipitziä hänen erinomaisesta mietinnöstään .
( en ) esityslistalla on seuraavana zbigniew zaleskin kansainvälisen kaupan valiokunnan puolesta laatima mietintö eu : n ja ukrainan talous- ja kauppasuhteista .
b5-0902 / 2000 morgantini ja frahm gue / ngl-ryhmän puolesta ;
vaikka suojelua koskevien hakemusten ja maahanmuuttajien määrä on alhainen joissakin valtioissa , on monia muita valtioita , jotka eivät selviä yksin jokapäiväisestä paineesta rajoillaan .
minua surettavat myös jotkin täällä iltapäivällä esitetyt puheenvuorot. kyse on tasa-arvosta , ei homoseksuaalisuuden edistämisestä. kyse on toisten niin itsestään selvinä pitämien yhdenvertaisten oikeuksien ja tasa-arvon myöntämisestä homoseksuaaleille .
torstaina 4. joulukuuta pidettävän istunnon esityslistaa ehdotetaan muutettavaksi siten , että äänestyksiin merkitään pyyntöä giuseppe garganin parlamentaarisen koskemattomuuden ja erioikeuksien puolustamiseksi koskeva mccormickin mietintö ( a5-0421 / 2003 ) , joka on hyväksytty työjärjestyksen 110 a artiklan mukaisesti .
( en ) arvoisa puhemies , esitän työjärjestyspuheenvuoron , koska voin panna merkille , että toisella puolen istuntosalia on esillä poliittisia julisteita .
haluan lopuksi todeta , että viraston toimien on ulotuttava myös välimerelle. tällaisista asioista on kyse .
( pl ) arvoisa presidentti , hyvät parlamentin jäsenet , arvoisat vieraat ja ystävät. haluan toivottaa georgian presidentin mihail saakašvilin lämpimästi tervetulleeksi .
( ro ) euroopan komission ja philip morris -yrityksen välinen sopimus on erittäin hyvä esimerkki yhteisön rahoitusvälineestä , jolla tähdätään samanaikaisesti useisiin päämääriin .
pahoittelemme sitä , että ryhmämme ehdotus hylättiin. ehdotuksemme olisi ainakin turvannut joitakin tuotantoon perustuvia tukia – tukia , jotka liittyvät tosiasiallisesti tuotetun oliiviöljyn määrään eivätkä hehtaarimäärään .
( puhemies pyysi puhujaa päättämään puheenvuoronsa . ) ... ja toisaalta kaikkien osapuolten asettamista vastuuseen ? meidän on kannettava vastuumme. onko meidän harjoitettava teoreettista luonnonsuojelua salongeissa , vai onko otettava käyttöön mahdollisimman pian ...
arvoisa puhemies , minäkin haluan onnitella méndez de vigoa ja hänschiä. haluan myös heti ilmoittaa , että ryhmämme voi tukea perustuslakiehdotusta .
te viittaatte yhtenäismarkkinoihin. te varmaankin viittaatte aitoihin yhtenäismarkkinoihin. olen varma , että monia muitakin asioita voitaisiin yhdenmukaistaa .
hyvät kollegat , ehdotan teille siis , että teemme seuraavan päätöksen : aloitamme keskustelun esityslistan mukaisesti , ja parlamentti päättää huomenna eri ryhmien kuulemisen jälkeen , säilytetäänkö äänestys esityslistalla .
ensinnäkään välittömät verot , kuten yritysverotus , eivät kuulu euroopan komission toimivaltaan. siksi komission ei periaatteessa pitäisi puuttua siihen .
olen lähes sanaton minulle esitetyn runsaan kiitoksen johdosta , joka tosin tulee viime hetkinäni parlamentissa – yleensä saamani kritiikin määrän huomioon ottaen .
tarkistuksessa � 378 , joka koskee valmistelutoimia uusien jäsenvaltioiden kansalaisyhteiskuntien tukemiseksi , " nollan " tilalla pitäisi olla merkintä " p.m. " .
alde-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , kun tällä viikolla pidetään tavanomaisia aseita käsittelevä tarkastelukonferenssi ja ensi viikolla biologisia aseita ja toksiiniaseita käsittelevä tarkastelukonferenssi , on tärkeää , että eu : n ääni kuuluu .
. haluaisin antaa mahdollisimman tarkan vastauksen jäsen nogueira románille tähän äärimmäisen tärkeään kysymykseen , jonka muutkin ovat esittäneet , eli täydentävyysperiaatteen noudattamiseen vastuullani olevien rakennerahastojen hallinnassa ja täytäntöönpanossa .
esityslistalla on seuraavana langenin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0361 / 2001 ) komission tiedonannosta : yleishyödylliset palvelut euroopassa [ kom ( 2000 ) 580 - c5-0399 / 2001 - 2001 / 2157 ( cos ) ] .
b5-0372 / 2002 miranda ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta : ihmisoikeudet päiväntasaajan guineassa ,
kysymykseni on hyvin yksinkertainen : mitkä ovat lainsäädännön mukaiset määräajat tällaisesta toimenpiteestä ilmoittamiselle ? onko mikään hallitus tai minkään jäsenvaltion kilpailuviranomainen tähän mennessä pyytänyt komissiota toimimaan asiassa ? jos on , niin milloin ?
laajentumisen on jatkuttava , koska eurooppa tarvitsee vakautta samalla tavalla kuin ilmaa .
muihin operaatioihin , joihin irlanti on osallistunut , sisältyi poliisien kouluttaminen palestiinalaisalueilla , kapinallisten ja valtion välisen rauhanprosessin valvonta indonesiassa ja tuki poliisiviranomaisille bosniassa .
ei ole myöskään selvää , miten sellaiset listat laadittaisiin , eikä etenkään , kuinka sitten kohdeltaisiin luxemburgin kaltaisia maita , joilla on erittäin pieni jäsenmäärä .
kiotossa saavutettu tulos ilmastonsuojelun alalla - olematta täydellinen , kaukana siitä - on kunnioitettava , ja se on euroopan unionin toiminnan ansiota .
tutkiiko neuvosto mahdollisuutta puuttua sierra leonesta ja afrikan suurten järvien alueelta tulevien timanttien kauppaan alueen rauhan edistämiseksi ?
ii. komission tiedonannosta , joka koskee luonnosta yhteiseksi työllisyysraportiksi 2001 ( kom ( 2001 ) 438 - c5-0423 / 2001 - 2001 / 2168 ( cos ) )
. ( fr ) sosiaalidemokraatit olivat luvanneet meille , ettei euroopassa keskityttäisi enää ainoastaan talousmarkkinoihin , valuuttaan ja liberalisointiin. perusoikeuskirjan tuella sosiaalisesta euroopasta tulisi viimeinkin sosiaalinen .
arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja , arvoisat komission jäsenet ja arvoisat kollegat , tarkoitukseni ei ole käyttää koko 20 minuutin aikaani nyt. puhun pian uudelleen komission puheenjohtajan puheenvuoron jälkeen .
pääohjelmien osalta , jotka ovat yli 90 prosenttia rakennerahastojen käytössä olevasta rahoituksesta , komissio on antanut selkeät suuntaviivat , joilla nimenomaan tuetaan matkailun tasapainoista ja kestävää kehitystä , erityisesti kolmella seuraavalla toimella .
euroopan komissio käynnisti heinäkuussa 2008 rahoitusmenettelyn euroopan parlamentin 200 000 euron varauksen vapauttamiseksi. siirtoa budjettivallan käyttäjälle valmistellaan parhaillaan .
torres couton mietinnön lisäksi meidän täytyy alkaa edistää pk-yritysten asemaa niiden suurimmalla kilpakentällä , euroopan yhtenäismarkkinoilla ; markkinoilla , jotka ovat mukautuneet liian tiukasti suuryritysten malliin .
vaikka alan uudistus on vasta aivan alussa , komissio katsoo , että maa on nyt matkalla oikeaan suuntaan tässä asiassa .
lopuksi totean , että meidän on ymmärrettävä tällä mietinnöllä välittämämme sanoman merkitys. emme kuitenkaan saa unohtaa , että lukuisia viestejä on välitetty , ja nyt on tullut käytännön tekojen aika .
järjestämänne juhlallisuudet euroopan unionin menestyksen kunniaksi olivat sekä hyvin ajoitetut että muutenkin asianmukaiset. meidän on suurelta osin kiittäminen euroopan unionia turvallisuudesta , vauraudesta ja mahdollisuuksista , joista kansalaisemme saavat nauttia .
alueen väestö koostuu erilaisista etnisistä ja uskonnollisista ryhmistä , minkä vuoksi suuria muutoksia ei voi tapahtua yhdessä yössä .
ramos rosa miguélezin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö ( a5-0228 / 2003 ) komission tiedonannosta neuvostolle ja euroopan parlamentille eu : n ja grönlannin välisen neljännen kalastuspöytäkirjan välitarkistuksesta ( kom ( 2002 ) 697 - 2003 / 2035 ( ini ) )
eu : n jäsenyys on yhdistyneelle kuningaskunnalle katastrofi. se on tuskallinen ja tarpeettomasti itse aiheutettu haava. ainoa ratkaisu ongelmaan on yhdistyneen kuningaskunnan ehdoton vetäytyminen euroopan unionista .
b5-0654 / 2002 perry ja morillon ppe-de-ryhmän puolesta : kulttuuriperinnön tuhoaminen hebronissa .
arvoisa puheenjohtaja , euroopan kaikkien voimavarojen valjastamiseen tarkoitettu ohjelmanne on erittäin kunnianhimoinen , mutta ryhmäni harkinnan perusteella minun on todettava , että siitä puuttuu muutamia olennaisia kohtia .
tässä yhteydessä komissio esittää meille ehdotuksensa yhteiseen maatalouspolitiikkaan kuuluvista suoran tuen järjestelmistä , jotka koskevat kaikkia suoraa tukea myöntäviä yhteisiä markkinajärjestelyjä .
( de ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , rakkaat vieraat thüringenistä vierailijoiden lehterillä ,
kuten kollegamme piia-noora kauppi sanoi ja jean-claude trichet toisti , kukaan ei uskonut , että euro olisi tällainen menestys. minun mielestäni se osoittaa eurooppalaisen yhteistyön arvon .
arvoisa puhemies , haluaisin ensin kiittää esittelijä van velzeniä ja myös muiden valiokuntien esittelijöitä siitä , että he ovat esittäneet rakentavan mietinnön ja osittain myös kriittisen , mutta joka tapauksessa hyvin mielenkiintoisen .
tästä periaatteesta ja erityisesti koulutusjaksojen käyttöönotosta voidaan poiketa vain , jos siitä sovitaan työmarkkinaosapuolien välillä , eli työntekijöille maksetaan korvauksia .
sitten viimeinen asiani : mielestäni meidän on tuettava itä-eurooppaa. sapard-ohjelman maksujen määräaikoja on pidennettävä vuoteen 2003 asti. se , että maksuelimiä ei ole vielä hyväksytty , ei saa koitua kyseisille maille vahingoksi .
eilen esimerkiksi parlamentissa oli norjalainen valtuuskunta keskustelemassa asiasta. euroopan puolen edustajat olivat melko heikossa asemassa , sillä heillä ei ollut käytettävissään tietoja , jotka komissaari juuri luki parlamentille .
lopuksi viimeinen asia : väitätte , ettei sopimuksissa ole talousarviota. tarvitsemme selvästi talousarvioita politiikan tukemiseksi , joten voitteko selvittää vapaaehtoisia kumppanuussopimuksia koskevan budjettikysymyksen ?
toivon , että komission tiedonanto sisältää parlamentin suositukset .
ensiksi haluaisin onnitella parlamentin ryhmiä siitä suuresta yksimielisyydestä , jonka saavutimme tämän päätöslauselman kohdalla , sillä tiedänhän hyvin , miten paljon parlamentin jäseninä ponnistelimme estääksemme tällaisen kysymyksen käyttämisen vaalitarkoituksiin .
voin vakuuttaa arvoisalle parlamentin jäsenelle , että se ei ole tapa vapautua niistä velvoitteista , joita meillä on tuota maailmanosaa kohtaan , tuota pian itsenäistä maata kohtaan .
arvoisa puhemies , olemme kaikki syvästi huolestuneita kehitysmaiden naisten ahdingosta. lukuisat heistä kärsivät todellisesta nälänhädästä , sairauksista ja sotatoimista. annan täyden tukeni euroopan unionin toimille kehitysmaiden naisten terveys- ja hygieniaolojen parantamiseksi .
korostaisin sitä , että tehokas tiedotuskampanja on tärkeä tämän strategian onnistumisen kannalta. jos kalastusteollisuus ei ymmärrä liiallisen poisheittämisen poistamisen perustavanlaatuista tärkeyttä eivätkä kalastajat yleisesti kannata sitä , strategia on tuomittu epäonnistumaan .
tätä ei ollut pöytäkirjassa , mutta otamme sen huomioon .
äänestin päätöslauselman puolesta , jossa tuetaan montenegron yhdentymistä eu : n järjestelmään , koska olemme kaikki todistaneet maan merkittävää edistymistä asianmukaisten prosessien ja välineiden käyttöönotossa .
aikooko komissio jatkaa reaaliaikaisen markkinakehityksen , tuontitilastojen ja tullivalvonnan seuraamista ja tiedottaa alalle viimeaikaisesta kehityksestä ?
haluan kiittää parlamentin jäseniä heidän puheenvuoroistaan .
neuvosto hyväksyi sen vuoksi 28. kesäkuuta 1999 euroopan parlamentin kanssa yhteispäätösmenettelyllä yhteisen kannan , kun hyväksyttiin päätös kulttuuriyhteistyön rahoitusta ja ohjelmasuunnittelua koskevan yhtenäisen välineen perustamisesta. sitä kutsutaan kulttuuri 2000 -ohjelmaksi .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
6. vihreä kirja kuluttajansuojaa koskevan yhteisön säännöstön tarkistamisesta ( äänestys )
uusien valikoivampien tai vähemmän polttoainetta kuluttavien pyyntivälineiden suunnittelua koskevan tutkimuksen tekemiseen kannustetaan. tutkimusta voidaan rahoittaa puiteohjelmasta , ja tällaisten välineiden alkuvaiheen hankintaa voidaan rahoittaa euroopan kalatalousrahastosta .
( el ) arvoisa puhemies , turkki teki viime viikolla diplomaattisen eleen suostumalla sataman ja lentokentän avaamisen kyproksen tasavallan kanssa käytävää kauppaa varten .
- ehdotetut rahaston määrärahat vuosiksi 2007 – 2013 ovat 4,9 miljardia euroa , mikä ei käytännössä eroa 15 jäsenvaltiolle agenda 2000 -ohjelmassa varatusta summasta. tämä ei riitä läheskään vastaamaan kalastusalan ja kalastuksesta riippuvaisten alueiden tarpeisiin .
alaikäisten ei pidä joutua kärsimään sellaisissa nöyryyttävissä vankilaoloissa , joita 32 artiklassa ehdotetaan " inhimillistettäväksi " heidän vuokseen .
kansalaisten edustajien valinta euroopan parlamenttiin tällaisia identiteettejä kunnioittaen auttaa epäilemättä erittäin huomattavasti parantamaan kansalaisten ja sen parlamentaaristen edustajien välistä edustusastetta ja suhdetta .
mielestäni on oikein , että olemme pidentäneet tiettyjen markkinoilla jo olevien ja merkittyjen tuotteiden markkinoinnin määräaikaa asetuksen voimaantulopäivään asti .
ranska maksoi vuonna 2005 yhteensä 16,7 miljardia euroa. kuinka paljon se tuleekaan maksamaan vuonna 2006 yhteensä 25 vaativalle unionin jäsenvaltiolle ?
arvoisa puhemies , haluan kiittää teitä siitä , että ääntenlaskijoita valitessanne olette poikenneet d ' hondtin järjestelmästä ja osoittaneet , että ääntenlaskijat voidaan valita muistakin kuin kahdesta suuresta ryhmästä .
cites-sopimuspuolten konferenssin olisi siksi sovittava tonnikalan sisällyttämisestä yleissopimuksen liitteeseen i , ja jäsenvaltioiden ja komission on lisättävä toimia laittoman kalastuksen torjumiseksi sekä sovittujen rajoitusten ja kiintiöiden noudattamisen valvomiseksi .
toiseksi direktiivin soveltamisalan on kaikesta huolimatta oltava riittävän laaja ja siihen täytyy sisällyttää järjestelmällisesti ne suunnitelmat , joilla on merkittäviä ympäristövaikutuksia .
komissio joutuu hylkäämään tarkistuksen 16 ja tarkistuksen 25 toisen osan , koska työnantajien vastuu on selkeästi osoitettu direktiivissä 89 / 391 , joten kaikki lisävaatimukset toisivat oikeudellista epävarmuutta siitä , missä vastuun raja kulkee .
valiokunnan äänestystulos oli erinomainen , sillä siinä korostettiin edistystä , jota on tapahtunut hiilidioksidin talteenoton hallinnassa , sähköntuotannon energiatehokkuuden parantamisessa , liikenteen synteettisten polttoaineiden antamassa panoksessa sekä ydinvoima-alan kilpailukyvyssä .
totean lopuksi , että luonnonkatastrofien ennalta ehkäisemistä ja pelastuspalvelua koskeva unionin politiikka sisältyi perustuslakisopimukseen. seuraava kysymys kuuluukin : onko tämä yritys siirtää kuolleen perustuslakisopimuksen osia uuteen lainsäädäntöön ?
gay pride -paraatien kausi on taas kohta alkamassa ja jäsenvaltioissa ollaan huolissaan osallistujien suojelemisesta , ja moskovassa tänä vuonna järjestettävä gay pride -paraati kohtaa avointa vastarintaa .
tällä hetkellä emme edes tunne kaikkia näiden tunneleiden alla tapahtuvien onnettomuuksien taustalla olevia todellisia syitä , mutta emme myöskään tiedä , minkälaisia turvallisuustakeita meille voidaan antaa .
arvoisa puhemies , tuntuva toimivaltuuksien siirto kansalliselta tasolta yhteisön tasolle ja yhteisössä tehtyjen päätösten valvontamekanismien lähes täydellinen puuttuminen on synnyttänyt sietämättömän tilanteen , jota voidaan luonnehtia kolminkertaiseksi demokratiavajeeksi :
tällaiset tapaukset pilaavat eurooppalaisen oikeudellisen yhteistyön maineen. ne saattavat hallitusten toimimattomuuden neuvostossa häpeään. suullisen kysymyksen esittäjät ovat oikeassa : nämä ongelmat vaativat eu : n kiireellistä huomiota .
toivomme , että kielto vaihtaa uskontoa kumotaan ja uskonnon vaihtamiseen liittyvä rangaistusuhka poistetaan. haluamme vastustaa uskonnon nojalla langetettavia rangaistuksia ja muita perusvapauksien ja ihmisoikeuksien vastaisia käytäntöjä .
jos me yhdessä komission kanssa toteutamme näitä tehtäviä , voimme todella käyttää ja muokata globalisaatioprosessia ja varmistaa , että ihmiset voivat edelleen elää vapaina ja hyvinvoivina .
voisinko lopuksi esittää huomion , että koska se on kaikkea muuta kuin komission vuoden 2001 työohjelma , me voisimme antaa sille uudeksi nimeksi " komission , euroopan parlamentin ja neuvoston työohjelma " .
tekijänoikeuksilla suojellaan jonkin idean ilmaisemista , mutta ne eivät suojaa mitään keksintöä eikä tekijänoikeuksiensuojalla estetä ketään hyödyntämästä keksintöä ja esittämästä sitä eri tavalla .
kun me torstaina äänestämme sokerimarkkinoiden uudistuksesta , parlamentti lähettää viestin ja vaatii , että komissio ja neuvosto muuttavat aiejulistustaan edes joidenkin kohtien osalta .
toiseksi , mitä mieltä olette palestiinalaishallinnon päätöksestä järjestää presidentin- ja parlamenttivaalit ennen syyskuuta ja hamasin päätöksestä olla osallistumatta niihin ?
taloudellista yhteistyötä ajatellen on suoritettava tutkimus siitä , kuinka suurella summalla euroopan unioni osallistuu kyseisen viraston tukemiseen antaessaan merkittävää taloudellista apua palestiinalaisalueille .
kirjallinen . - alde-ryhmä äänesti 29 artiklan muuttamista koskevaa mietintöä vastaan seuraavista syistä :
arvoisa puhemies , kyse on samasta tekstistä , jonka hyväksyimme van ordenin suositukseen ja mietintöön. aiomme jälleen esittää samaa tekstiä niissä kahdessa äänestyksessä , jotka toimitetaan moscovicin mietinnöstä ja suosituksesta .
toinen tosiasia on , että nyt käsiteltävänä oleva hanke on eu : ssa hyväksytty osaksi ten-ohjelmaa. se on suuri rakennushanke , jolla toteutuessaan saattaa olla haitallisia vaikutuksia itämeren ekosysteemiin .
mielestämme olisi painotettava enemmän ympäristönäkökohtia , silloin kun eu antaa tukea liikenneinvestoinneille .
meidän , meidän euroopan parlamentin jäsenten , on koko seuraavan vaalikauden ajan pidettävä vireillä kokonaisvaltaista keskustelua , jota on käytävä dioksiinista , hormoneista ja geenimuunnelluista organismeista , jotka ovat kovin kiistanalaisia aiheita .
niissä nostetaan tarkoituksellisesti esiin yleismaailmallisia ongelmia suuryritysten etuja ajavan politiikan luokkataistelunomaisen luonteen piilottamiseksi .
haluan lopuksi vakuuttaa parlamentille , että vaikkemme pysty esittämään ehdotusta päätöslauselmassa esitetyssä aikarajassa , komissio varmistaa parhaansa mukaan , että hyväksytään nopeasti kattava ehdotus , joka tähtää liikennevakuutusalan lainsäädännön modernisointiin .
näin ollen jatkossa vain työnantajat vastaavat yleissivistävien ja ammatillisten tutkintojen arvioinnista voidakseen valita hakijoista sen , joka sopii parhaiten heidän hyväksikäyttötarkoituksiinsa. tällä tavoin koulutusjärjestelmältä riistetään sille kuuluva tehtävä .
. ( nl ) minulla oli jokin aika sitten mahdollisuus tarkastella lähemmin koko tätä asiaa. jäsen staesin ehdotus on yksi tällä hetkellä käsiteltävistä ehdotuksista .
olemme myös tarkastelleet kabotaasia realistisemmin , ja tämä tarkoittaa , että voimme aloittaa jo lastin ensimmäisen purkamisen jälkeen. katson komission näkemyksen vastaisesti , että kabotaasin pitäisi olla mahdollista kansainvälisillä matkoilla sekä paluumatkalla .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
ranskan hallitus siis ilmoitti eilen pariisissa lisäävänsä kansallisia toimenpiteitä terveysturvan alalla. tämän toimintaohjelman avulla toteutetaan kansanterveyden ja avoimuuden ensisijaisuutta , minkä hallitus on asettanut itselleen vaatimukseksi .
( el ) arvoisa puhemies , haluaisin todeta , että teoriassa tuen ilman muuta komission jäsen olli rehnin ehdotuksia. uskallan pitää häntä eu : n poliittisena johtajana ja henkilönä , joka ansaitsee erityisen kunnioituksemme .
en puolla rautatieliikenteen avaamista kilpailulle enkä sääntelyn purkamista , jota komissio ja neuvosto suunnittelevat .
hyvä hubert pirker , en voi lisätä mitään aikaisempaan johdantopuheenvuorooni. aikataulun esittely on euroopan komission vastuulla. kehotan siksi teitä esittämään tämän kysymyksen myös komissiolle .
esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta etiopiaa ja uusia rajakonflikteja koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
giansily , jos ette kunnioita tätä puhemiestä , toimitan teidät pois istuntosalista .
kirjallinen . - ( en ) kollegani zita gurmai on laatinut erinomaisen mietinnön , ja häntä on syytä onnitella perinpohjaisesta työstä ja hänen osoittamastaan sitoutumisesta .
( fr ) arvoisa puhemies , totean aluksi , että kriisi ja väestörakenne aiheuttavat meille yhdessä tämän ongelman , joka koskee eläkkeitä kaikissa eu : n jäsenvaltioissa .
kannatin äänestyksessä szájerin mietintöä lainsäädännön delegointivallasta ja speronin mietintöä ransdorfin koskemattomuudesta. se hyväksyttiin suurella enemmistöllä .
parlamentti tukee viimevuotiseen tapaan komission strategiaa. olemme erityisesti tehneet jälleen selväksi , että kykymme toteuttaa muut lissabonin strategian tärkeimmät tavoitteet haluamallamme tavalla on riippuvainen kasvusta ja työllisyydestä .
mitä tulee unionin osallistumiseen tähän tapaamiseen , yksittäiset jäsenvaltiot ovat aikoneet tarjota rahoitusta mahdollistaakseen kansalaisjärjestöjen osallistumisen. komissio tietää , että yksi jäsenvaltio on tehnyt asiasta lopullisen päätöksen .
huomaan , että hän kuuli , mitä sanoimme , ja voin vakuuttaa teille , että hänen henkilöllisyytensä tarkistetaan asianmukaisesti .
kysymys nro 11 jätetään käsittelemättä , koska sen esittäjä ei ole läsnä .
komission jäsen loyola de palaciolle esitetyt kysymykset
edut , joita sekä albanialaiset että unioni saavat , ovat ilmeiset. välttämätöntä on ainoastaan albanian johdonmukainen ja tehokas sitoutuminen eurooppalaisiin tulevaisuudennäkymiinsä .
ulkoasiainvaliokunnan jättämän päätöslauselmaesityksen jälkeen keskustelu on päättynyt .
olen vilpittömän tyytyväinen esittelijä bögen ehdotukseen , jonka mukaan koheesiopolitiikalle on varattava 0,41 prosenttia bruttokansantulosta ja 4 prosentin yläraja on säilytettävä .
- esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista suullisista kysymyksistä :
arvoisa puhemies , lähtien siirtolaisten metsästyksestä el ejidossa , espanjassa , aina mosambikilaisten murhiin itäisessä saksassa , rasistinen väkivalta on leimahtanut liekkeihin aivan euroopan sydämessä .
kuten sanoin , emme vastusta pienyritysten kirjanpitosääntöjen yksinkertaistamista , erityisesti koska direktiivejä ja toimenpiteitä on kertynyt siinä määrin , että niitä on järjestettävä uudelleen tilanteen selkiyttämiseksi .
keskustelu tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä asioista
haluaisin komission kuulevan asiantuntijoita arvioidessaan tämän direktiivin vaikutuksia irlannissa ennen kuulemisfoorumin järjestämistä .
euroopan unionilla on uusia tehtäviä tällä osa-alueella , ja sillä on runsaasti tietoa ja kokemusta , jotka antavat sille aivan erityisen roolin. sen on otettava ohjat käsiinsä maailmanlaajuisella asialistalla .
arvoisa puhemies , pyydän suvaitsevaisuutta. tämä todellakin on kenties viimeinen puheenvuoroni parlamentissa – ainakin tältä paikalta , sillä johdan puhetta huomenna ja torstaina .
9. ey : n ja sveitsin väliseen sopimukseen liitettävä pöytäkirja niistä perusteista ja menettelyistä , joilla ratkaistaan jäsenvaltiossa , sveitsissä tai liechtensteinissa jätetyn turvapaikkahakemuksen käsittelystä vastuussa oleva valtio 0261 / 2008 , ewa klamt ) ( äänestys )
. ( fr ) ympäristövaliokunnassa tästä mietinnöstä pidetty äänestys on selvä viesti teollisuudelle ja kansallisille viranomaisille kemikaalien saumattoman valvonnan ja myrkyllisten ja terveydelle ja ympäristölle vaarallisten aineiden käytöstä poistamisen puolesta .
katsooko neuvosto , että yhdysvaltain ulkoasiainministerin tulkinta toukokuun 18. päivän julistuksen sisällöstä on sen hengen ja niiden kannanottojen mukainen , joita asiasta vastaava komission jäsen esitti euroopan parlamentin ulkoasiainvaliokunnassa viime toukokuussa ?
lopuksi : emme saisi unohtaa myöskään kosovoa , jos emme halua sen muuttuvan mustaksi aukoksi kartalla ...
arvoisa komission jäsen , odotan näkeväni teidät huomenna potilaan oikeuksien päivän tilaisuudessa , koska se on erittäin tärkeää kaikille potilasryhmille , ja teidän sitoutumisenne on tärkeä meille kaikille .
puheenjohtajakokous on toivonut , että näin ei tapahtuisi. niinpä järjestän pyynnöstä muitta mutkitta äänestyksen. kuka äänestää sen puolesta , että tiistaiaamun kansanterveyttä ja elintarviketurvallisuutta koskevan keskustelun päätteeksi äänestetään päätöslauselmasta ?
skotlannissa peterheadin kaupungissa tehtiin maailmanluokan ehdotus esittelylaitoksen rakentamiseksi. lontoon hallitus ei asettanut hanketta etusijalle , ja tästä seuranneen poliittisen epävarmuuden vuoksi kyseinen hanke toteutetaan kyllä - tosin kaliforniassa .
arvoisa puhemies , pyydän anteeksi , mutta huomasin ajan kuluvan ja päätin puheenvuoroni .
laivaston uudistamisesta haluaisin muistuttaa , että kaikkien kalatalouden rakenneohjelmien päämääränä on myös laivojen uudenaikaistaminen. kalatalouden ohjauksen rahoitusväline tarjoaa merkittäviä keinoja alusten turvallisuuden parantamiseen .
( pl ) tämän istunnon esityslistaluonnoksen lopullinen versio , jonka puheenjohtajakokous hyväksyi torstaina 15. lokakuuta 2009 pitämässään kokouksessa työjärjestyksen 137 artiklan mukaisesti , on jaettu .
vaikka olimme oikeastaan saaneet parlamentin vuoden 2004 talousarviota koskevan vastuuvapausmenettelyn päätökseen viime huhtikuussa , huolellinen tutustuminen strasbourgin paikallislehteen paljasti jotakin , mikä on dramaattisuudessaan vertaansa vailla .
arvonlisäys säilyy tuottavilla alueilla ja ehtymättömänä energialähteenä biomassa parantaa kolmansien maiden turvallisuutta , huoltoa ja riippumattomuutta. se auttaa myös saavuttamaan kioton ilmastokokouksen vakaustavoitteet .
euroopalla on merkittävää taloudellista valtaa. sen harjoittaminen ei kuitenkaan onnistu yhdysvaltojen suhteen , jollei tätä valtaa tue todellinen poliittinen valta .
teollistunut ja atlantistinen saksa uhraisi helposti maatalouteen keskittyneen euroopan jättäen siten washingtonille elintarvikeasetta koskevan yksinoikeuden ; ranska taas ei tekisi näin .
voin lisäksi vakuuttaa , että ministerineuvosto on täysin samaa mieltä kanssanne ja komission ehdotuksen kanssa tästä verenvuodatuksesta. meidän mielestämme mitään keinoa onnettomuuksien ehkäisemiseksi ei pidä unohtaa .
kolmanneksi minua huolestutti eniten nähdä komission jäsen lewandowskin hymyilevän uskoakseni huolestuttavalla tavalla , kun mainittiin transaktiovero .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , toivon , että tämä brittiläinen lastentarha malttaa kuunnella hetken .
tuvat ovat kotimaassani yleisiä , mutta ne ovat seurausta rankkasateista. malta sai todellakin joitakin vuosia sitten merkittävää rahoitustukea euroopan unionin solidaarisuusrahastosta rankkasateiden aiheuttamista tulvista seuranneisiin huomattaviin vahinkoihin .
esityslistalle lisätään uusi asia : neuvoston ja komission julkilausumat lissabonin sopimuksen sosiaalisista määräyksistä biologista monimuotoisuutta käsittelevän yhteiskeskustelun jälkeen .
kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan lausunnon valmistelijana katson , että internet on poikkeuksellinen foorumi kulttuurin ja tiedon levittämisessä. muistutan siitä onnitellakseni ja kiittääkseni kulttuuri- ja koulutusvaliokunnassa olevia ystäviäni , jotka äänestivät lausuntoni puolesta .
sopimus on yksi tiedotuksemme painopistealoista vuonna 2008. toimiamme on hajautettu ja eriytetty niin , että ne vastaavat paremmin kansallisia oloja kussakin jäsenvaltiossamme. näin ” paikallisuutta ” toteutetaan käytännössä .
" vastustaa lujasti ja kieltäytyy hyväksymästä sitä , että puheenjohtajavaltio alankomaat on poistanut puheenjohtajavaltiona toimineen irlannin esittämästä syrjinnän vastaisesta artiklasta seksuaalisen suuntautumisen , iän ja vammaisuuden käsitteet . "
pyydän kuitenkin tietysti jäsen van der laanin puheenvuoron johdosta komission yksikköjä tarkistamaan vielä kerran erittäin huolellisesti , onko tämä syytös todellakin perusteeton .
se on neuvoa-antava , sillä sen tärkein tehtävä on laatia komissiota varten lausuntoja , jotka eivät ole sitovia ja joissa päätöksentekoa valmistellaan hyödyllisesti .
me kaikki haluamme työllisyyden lisääntyvän , ja haluamme asua myötätuntoisessa ja yhtenäisessä yhteiskunnassa. tämän mahdollistaa kuitenkin vain vauraus. pyrkiessämme saavuttamaan ihanteemme pakkokeinoin tuhoamme vaurautemme lähteen. koko mallia olisi radikaalisti uudistettava .
kysyn , eikö nyt ole aika jättää eu : n yhteistyötä koskeva kömpelö ja vanhentunut toinen ja kolmas pilari historian huomaan ja tehdä niiden sisällöstä euroopan unionin ydinosaamisalueita .
ennen kuin siirrymme asiaan , garcía arias on pyytänyt minulta puheenvuoroa työjärjestystä koskevassa asiassa .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission puheenjohtaja , hyvät jäsenet , haluaisin ennen kaikkea kiittää euroopan sosialistipuolueen parlamenttiryhmän puolesta neuvoston väistyvää puheenjohtajaa esiintymisestä ja hänen tänään pitämästään inspiroivasta puheesta .
arvoisa puhemies , haluaisin aloittaa kiittämällä herra kindermannia hänen mietinnöstään ja kaikesta hänen tekemästään työstä. hän on laatinut mielestäni hyvän mietinnön .
( parlamentti hyväksyi päätöslauselman . ) puhemies. äänestykset ovat päättyneet .
uudet tiedot todella osoittavat tarpeen varmistaa , että raja-arvoja muutetaan , ja me kehotamme komissiota lopultakin tekemään niin. arvoisa komission jäsen , minä todella toivon , että näin oikeasti tehdään .
aihe : rajanveto schengeniin kuuluvien ja sen ulkopuolisten jäsenvaltioiden välillä
toistan siis : eurooppaa viedään väärään suuntaan sekä institutionaalisesti että substanssiltaan .
otsonikerrosta heikentävien aineiden poikkeuksellisesti sallitut käyttötavat , kun teknisesti tai taloudellisesti toteutuskelpoisia vaihtoehtoja ei ole vielä saatavilla. tällaisia ovat esimerkiksi metyylibromidin käyttö karanteenikäsittelyyn tai ennen kuljetusta tapahtuvaan käsittelyyn .
teksti sisältää muun muassa todellisen vuosikoron laskentakaavan , ennenaikaista takaisinmaksua koskevat ehdot sekä säännökset siitä , mitä tietoja kuluttajille on annettava kulutusluottosopimuksista .
kun on kyse tarkistuksesta 8 , joka koskee edistämistoimenpiteistä , komissio voi hyväksyä tarkistuksen osittain , jos määritelmä sisällytetään johdanto-osan kappaleeseen eikä direktiivin artiklaan .
b5-0281 / 1999 schori , sakellariou ja muut pse-ryhmän puolesta kosovon tilanteesta ;
haluan toivottaa teidät tervetulleeksi äidinkielellänne : , puheenjohtaja litvina .
odotan innokkaasti tulevaa yhteistyötä kaikkien toimielinten ja virastojen kanssa. sen avulla voimme parantaa euroopan unionin hallinnon laatua ja saavuttaa unionin kansalaiset .
kolmas seikka on , että afrikka on laajojen pandemioiden tyyssija. siellä asuu yli kaksi kolmannesta aids-tartunnan saaneista , ja afrikan osuudeksi tulee 90 prosenttia kaikista malarian aiheuttamista kuolemista .
viime huhtikuussa hallitus ja puolustusministeriö allekirjoittivat yhteistyösopimuksen estääkseen nokkavalaiden joukkorantautumiset kanariansaarten alueella. tämä sopimus on hyvin merkittävä , koska se ilmentää huolestuneisuutta ja osoittaa , että kaikuluotaimet vahingoittavat nokkavalaita .
aluekehitysvaliokunnan lausunnon valmistelijana pyydän , että alustavan talousarvioesityksen määrärahat palautetaan ennalleen ja että yhteenkuuluvuutta pidetään yhtenä eu : n poliittisista painopisteistä .
uskon , että kaikkein myönteisin etenemistapa tämän saavuttamiseksi on kehittää , kuten sanoitte täällä tänä aamuna , pieniä ja keskisuuria yrityksiämme. mahtavat tilaisuudet odottavat kehittämistään ja kasvamistaan .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , 30. huhtikuuta pidettävä eu : n ja yhdysvaltojen huippukokous on uusi tilaisuus vahvistaa poliittisia ja taloudellisia siteitämme amerikan yhdysvaltoihin , joten haluan sanoa muutaman sanan huippukokouksen tavoitteista .
jos minun ja ryhmäni allekirjoittamat tarkistukset 14 – 18 hyväksytään , saattaisin harkita tämän mietinnön tukemista. näissä tarkistuksissa rajataan sopimus koskemaan ainoastaan marokon vesialueita. muussa tapauksessa minun on äänestettävä mietintöä vastaan .
herra fabre-aubrespy , komissaari van den broek saa nyt puheenvuoron työjärjestyksen 5 artiklan mukaisesti , ja hän puhuu vielä kerran keskustelun päätyttyä. sitä vastaan ei työjärjestyksen perusteella ole mitään huomautettavaa .
( työjärjestyksen 163 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys )
kiitos kaikista vuotuista toimintastrategiaa koskevista viisaista huomioistanne. panen varmasti huomatuksenne merkille ja välitän ne muille komission jäsenille .
eu tiukensi 22. heinäkuuta zimbabween kohdistamiaan rajoituksia lisäämällä uusia nimiä matkustuskiellossa olevien henkilöiden luetteloon. samanaikaisesti eu päätti jatkaa yhteistyötä muiden kansainvälisten osapuolten kanssa ratkaisun löytämiseksi zimbabwen tilanteeseen .
tuoreiden uutisten mukaan bulgariaan burgasin alueelle , mistä uusi burgas-alexandroupolis-öljyputkisto alkaa , aiotaan sijoittaa 3 000 yhdysvaltalaista sotilasta. nämä uutiset vahvistavat kaiken , mitä olemme sanoneet , ja aiheuttavat syvää huolta .
olen tyytyväinen mietinnön selkeään sanomaan siitä , että kyseessä ovat uusiutuvat energialähteet eivätkä vähän hiilidioksidia tuottavat energiamuodot. kiitän vielä kerran komission jäsen piebalgsin selvityksestä , että kyseessä ovat todellakin uusiutuvat energialähteet .
kaikista näistä asioista voidaan tehdä yksi johtopäätös , nimittäin että meidän on tehtävä työtä saadaksemme aikaan euroopan , jota kansallisvaltiot valvovat paremmin .
( en ) arvoisa puhemies , kannatin päätöslauselmaa ja sen laatimiseen osallistuneena haluan esittää muutamia huomautuksia goldstonen raportista eli asiasta , jota päätöslauselmassa tarkastellaan .
lisäksi ala maksaa talouskriisin vaikutuksista öljyn hinnassa ja kuljetuskustannuksissa. maantiekuljetusalan pk-yritykset eivät kestä tällaisia lisäkustannuksia talouskriisissä .
arvoisa puhemies , myös minä halusin käyttää puheenvuoron selittääkseni , miksi äänestin lopulta tämän mietinnön puolesta. aivan kuten herra wolf totesi , olisi ollut skandaali , jos tämä mietintö olisi kaatunut täällä .
( äänestystulokset ja muut äänestystä koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
on ristiriitaista , että agenda 2000 : ssa komissio poistaa regis-aloitteen yhteisöaloitteiden luettelosta ja tyytyy esittämään uudestaan puiteasetusehdotuksessa 10 % : n korotusta yhteisön osuuteen rakennerahastoista .
tulevaisuudessa haluaisimme mieluiten nähdä euroopan parlamentin jäsenten palkkatason asettuvan samalle tasolle kansallisten parlamenttien palkkauksen kanssa .
syyskuussa 2004 pidetyssä yk : n talouskonferenssissa 110 maata allekirjoitti julkilausuman , jonka mukaan on häpeällistä , että köyhyys on nykyään näin laajamittaista , vaikka sen poistamiseksi on olemassa keinoja .
aal-ohjelmaan osallistuvat maat edistävät myös rahoitusta antamalla vastaavan tai suuremman panoksen , mikä tarkoittaa , että jokainen maa investoi vähintään 20 prosenttia alan kansallisesta tutkimusbudjetista .
( de ) yhteiskeskustelu kalastusalaa koskevista neljästä mietinnöstä on päättynyt .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , parlamentin yhteistä maatalouspolitiikkaa käsittelevät eri valiokunnat ovat tarkastelleet vuoden 2013 jälkeistä uudistusta koskevaa asiaa .
esityslistalla on seuraavana agliettan laatima institutionaalisten asioiden valiokunnan mietintö ( á4 0169 / 99 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä ( kom ( 98 ) 0380 - c4-0501 / 98-98 / 0219 ( cns ) ) .
päätöslauselmaesitys kattaa kaikki ne alueet , joista parlamentti joko kantaa huolta tai joita koskevia ehdotuksia se haluaa esittää .
suhtaudumme myönteisesti erityisesti ppe-de-ryhmän jäsenten , myös esittelijän , aktiiviseen osallistumiseen tähän prosessiin , heidän kompromissihenkeensä ja avoimuuteensa , joiden ansiosta mietinnön keskeisistä kysymyksistä voidaan päästä yksimielisyyteen. kiitos , arvoisa puhemies .
( en ) haluan palata erääseen aiemmin esille nostettuun kysymykseen , vaikka yhdynkin mielipiteeseen , jonka mukaan aihe on jättänyt varjoonsa joitakin kyseisen lainsäädännön merkittäviä osa-alueita .
arvoisa puhemies , minun mielestäni on merkillepantavaa , että äänestämällä tarkistusta 3 vastaan tosiasiat juuri kielletään , mutta antaa sen nyt olla .
haluaisin lopuksi korostaa sitä , että toivomme laajentumisprosessin onnistuvan ja odotamme kaikkien niiden ehdokasvaltioiden liittymistä , jotka täyttävät kööpenhaminan kriteerit .
jos kollegat haluavat keskustella tästä aiheesta , he voivat ottaa sen esiin torstaina pidettävässä puheenjohtajakokouksessa .
tänä iltana 700 ihmistä skotlannissa odottaa elinsiirtoa. se tarkoittaa , että 700 perhettä odottaa puhelua , jossa kerrottaisiin , että heidän läheistensä selviytyminen taataan .
( suosionosoituksia ) näin ollen meidän pitää ottaa hieman opiksemme unionin tulevaisuutta koskevaa keskustelua silmällä pitäen , keskustelua , joka seuraa meitä vuoteen 2004 saakka , vaikka asiasta onkin vielä liian aikaista muodostaa täydellistä mielikuvaa .
jäsen pietrasantan ja jäsen maesin tarkistukset , jotka lisäävät kestävää kehitystä , ympäristöystävällisiä tuotteita ja terveyttä koskevat kohdat muihin meidän esiin tuomiimme taloudellisiin näkökohtiin , ovat tärkeitä , ja ne pitäisi hyväksyä .
( es ) arvoisa puhemies , aion esitellä kohdat , joista olen samaa tai eri mieltä puheenjohtajuuden kanssa , ja lisäksi kertoa , mitä neuvoston puheenjohtajan puheenvuorosta mielestäni puuttui .
mielestämme olisi ollut asianmukaisempaa lykätä liittymisestä tehtävää päätöstä , kunnes komissio on esittänyt seuraavan edistymiskertomuksensa. lisäperusteena tälle lykkäämiselle olisi ollut se , että suunniteltuun liittymispäivämäärään on vielä 20 kuukautta aikaa .
vakuutan parlamentin jäsenille , että lesboihin , homoihin , biseksuaaleihin ja transsukupuolisiin ( lgbt ) kohdistuva syrjintä on puheenjohtajavaltio ruotsin asialistalla. käsittelemme sitä tukholmassa 16.-17. marraskuuta järjestettävässä tasa-arvohuippukokouksessa .
äänestys toimitetaan tiistaina 11. maaliskuuta 2008 .
en ole kovin hyvä matematiikassa , mutta saan tulokseksi 24 , joten jätitte yhden jäsenvaltion pois laskuista. miten menettelette sen yhden jäsenvaltion kohdalla , joka ei ilmeisesti tee mitään asialle ?
komission jäsen.- ( en ) arvoisa puhemies , olen tyytyväinen esittelijä martinin sekä hänen kollegoidensa ja henkilöstönsä jäsenten erinomaiseen ja nopeaan työhön. he ovat laatineet yhdessä kattavan ja tasapainoisen mietinnön , jota haluan kiittää .
arvoisa komission jäsen , köyhyyden lisääntyvän naisistumisen pysäyttäminen on kysymys , jonka ratkaisemiseen meidän kaikkien pitää sitoutua täysipainoisesti , koska meidän pitää muistaa , että tässä ovat kyseessä kaikkien oikeudet ja hyvinvointi .
jäsen cederschiöld toi toki esille joitakin erittäin tärkeitä näkökohtia , mutta muitakin mielipiteitä on olemassa .
joachim wuermelingin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi riitauttamattomia saatavia koskevan eurooppalaisen täytäntöönpanomääräyksen käyttöönotosta ( kom ( 2002 ) 159 - c5-0211 / 02 - 2002 / 0090 ( cod ) ) ( a5-0108 / 2003 )
mainoskatkoista totean , että maailmassa , jossa televisiosta näkyy tuhansia kanavia ja jossa tarjolla on satoja laitteita , asia on jätettävä markkinoiden päätettäväksi. jos mainoksia on liikaa , ihmiset vaihtavat kanavaa .
neljänneksi tarkennamme , että ehdotusten esittämistä koskeva aloitevalta ei saa rajoittua ainoastaan jäsen- ja ehdokasvaltioiden julkiselle sektorille , vaan sitä on laajennettava kansalaisjärjestöille , yliopistoille ja muille asiasta kiinnostuneille tahoille .
tämä vuoden toukokuussa komissio antoi ehdotuksestani tiedonannon , johon liittyi perusteellinen analyysi tästä kehityksestä. ehdotimme myös joukkoa toimenpiteitä , mm. yhteistyön lisäämistä itä- ja keski-euroopan sekä baltian maiden kanssa tässä kysymyksessä .
milloin neuvosto aikoo antaa aloitteita ja direktiiviehdotuksia , joissa korostetaan maailmalle avautumista , vieraanvaraisuutta ja inhimillisyyttä pikemminkin kuin pelkästään poliisi- ja turvatoimia korostavaa näkemystä ?
euroopan unionista ei tee nyt vakuuttavaa säästöpolitiikan ja työttömyyden pakkopaita vaan hyvinvoinnin jakautuminen eri lailla .
kouluhedelmäjärjestelmä , joka otettiin käyttöön lukuvuoden 2009 alussa , on erityinen eurooppalainen aloite , ja sen myönteisiä ja suoria vaikutuksia kansalaisillemme on syytä korostaa .
tätä taustaa vasten parlamentin on mielestäni omaksuttava määrätietoisempi rooli vahvistettaessa unionia. osittain asiaa voidaan edistää hyväksymällä yhteinen kanta kysymykseen euroopan patenttivirastosta .
– käsittelen lissabonin prosessin nykytilannetta. muistan , kun neuvostodiktaattori hruštšev julisti , että neuvostoliitto saavuttaa yhdysvallat seitsemässä vuodessa. muistan myös , että hän epäonnistui .
- ( sv ) olen äänestänyt esittelijä sturdyn mietintöä vastaan .
romanien tilanne kosovossa- b5-0147 / 1999 romaneihin ja serbeihin kohdistuvasta vainosta uudessa kosovon tasavallassa , esittäneet ludford ja haarder eldr-ryhmän puolesta ;
teollisuussokerin osalta hyväksyn tarkistuksen 43 pääkohdittain. tiukkoja ja monimutkaisia sääntöjä , joita on vaikea valvoa , on vältettävä .
toiseksi haluamme säilyttää tulevaisuudessa kansainvälisen vaihdon , sillä vain sen avulla voimme tarjota euroopalle haluamaamme lisäarvoa. kolmanneksi haluamme progress-ohjelman todellakin nopeuttavan ohjelmasta saatujen kokemusten leviämistä jäsenvaltiosta toiseen nykyisiin ohjelmiin verrattuna .
demokratiavaje ei ole hyvä perusta markkinoiden uudelleenjärjestelylle .
tämän vuoksi kehotan teitä tukemaan kannanottoa , jossa komissiota kehotetaan vihdoin myöntämään , että reumasairaudet kuuluvat merkittäviin sairauksiin ja että ne on siksi sisällytettävä seitsemännen tutkimuksen puiteohjelman erityiseen luokkaan .
toiseksi on lopetettava sanallinen väkivalta sekä valtionlaitosten epäsuora ja suora heikentäminen .
( it ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma , joka koskee boeingin ( usa ) esittämää valitusta airbusista ( eu ) wto : ssa .
olen tyytyväinen siihen , että olemme onnistuneet laajentamaan direktiivin oikeudellista perustaa , joka kattoi alun perin yhtenäismarkkinat ja on nyt laajentunut kattamaan myös kansanterveyden .
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
kysymysten esittäjille on luonnollisesti ilmoitettu asiasta .
arvoisa puhemies , komission esittämissä asetus- ja direktiiviehdotuksissa pyritään - ilmeisesti ensisijaisesti - vahvistamaan lääkeyhtiöiden lyhyen aikavälin kilpailukykyä .
pilar del castillo veran teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi euroopan sähköisen viestinnän markkinaviranomaisen perustamisesta - c6-0428 / 2007 - ,
kiitos , jäsen muscardini. kuten tiedätte , parlamentti on hyväksynyt alustavan esityslistan .
eurooppa 2020 -strategian on oltava tasapainoinen ohjelma. sosiaalista oikeudenmukaisuutta ei tietenkään voi saada ilman kilpailukykyisiä markkinoita , mutta emme myöskään ole halukkaita hyväksymään epäoikeudenmukaista taloudellisesti tehokasta eurooppaa .
( de ) jos jäsen pretsin ehdotusta ei vastusteta , tarkistamme tietenkin tekstin vielä kerran hyvin huolellisesti tämän perusteella .
vaadimme komissiolta selkeitä lainsäädäntöehdotuksia ilmanlaadun parantamiseksi kaikilla olennaisilla aloilla , esimerkiksi rakennushankkeiden ja huonekalujen liima-aineiden yhteydessä .
( sk ) sähköajoneuvoja pidetään yhtenä tapana täyttää tiukat ympäristönsuojelunormit , koska ne eivät aiheuta päästöjä .
yritän nyt vastata lyhyesti suureen määrään kysymyksiä. toisinaan voin sitä paitsi panna merkille , etteivät jäsenet enää ole kuuntelemassa minua , mutta aion silti yrittää .
emun ankara veropolitiikka muodostaa pitkän aikavälin taloudellisen perustan jatkuvalle kasvulle ja estää lyhyen aikavälin poliittiset kiusaukset tehdä päätöksiä poliittisen suosion perusteella .
arvoisa puhemies , jalkani väsyvät helposti , joten istuudun välillä .
olen nyt toistanut sen espanjaksi , joka on yksi euroopan unionin yleisistä kielistä. lopuksi sanon sen kreikaksi , kielellä , joka parhaiten kuvaa yleismaailmallista kutsumustamme : το ευρώ είναι το κοινό μας μέλλον .
päätöslauselmassa vaadittu toimintasuunnitelma mehiläiskuolleisuuteen puuttumiseksi on vain ensimmäinen hyväksyttävistä toimenpiteistä. äänestin päätöslauselmaesityksen puolesta .
ottaen huomioon hankkeen koon olemme myös huolestuneita galileo-ohjelman maksumäärärahojen riittämättömästä käyttöasteesta ja pidämme valitettavana matkailua koskevien tietojen täydellistä puuttumista. me toivomme , että tämä tietojen puuttuminen korjataan uudessa toimielinkehyksessä .
aihe : väliaikaisen henkilökunnan yksinkertaistettu valintamenettely komissiossa
samoin on tärkeää tarkistaa asianomaisten jäsenvaltioiden kanssa eu : n ohjelmia ja rakenne- , maatalous- ja sosiaalirahastoja niin , että niillä pystytään paremmin vastaamaan katastrofeista aiheutuneisiin tarpeisiin .
lopuksi olen täysin samaa mieltä kollega bertensin kanssa siitä , että aelvoetin esittämää menettelyä pitäisi soveltaa kaikkiin muihinkin kolmansien maiden kanssa solmittaviin sopimuksiin. ryhmäni tukee täysin aelvoetin esitystä .
haasteenamme on alentaa huomattavasti rintasyövän kuolleisuuslukuja euroopassa sekä poistaa jäsenvaltioiden välisiä eroja terveydenhuollon laadussa ja näin ollen naisten eloonjäämismahdollisuuksissa. meidän on siksi toimittava eri tasoilla :
totean myös , että euroopan unionin , latinalaisen amerikan ja karibian parlamenttien välinen konferenssi , järjestyksessään 17. konferenssi , järjestettiin perussa tämän vuoden kesäkuussa .
elintarvike- ja eläinlääkintätoimistolla on edelleen ratkaiseva asema tarkastusprosessissa. komissio takaa , että virasto huolehtii vaadituista tehtävistä myös laajentuneessa unionissa budjettivallan käyttäjän myöntämien määrärahojen asettamissa rajoissa .
niin muodoin sekä työntekijöiden työllistymisongelmat alan yrityksissä että jäsenvaltioiden edut on siirretty taka-alalle , mukaan luettuna kuluttajien etujen mukainen laadukas yleisöpalvelu , mistä olemme jyrkästi eri mieltä .
on taattava kansalaisten mahdollisuudet käyttää audiovisuaalisia palveluja yleisyyteen , saatavuuteen ja syrjimättömyyteen liittyvien kriteerien mukaisesti .
haluan esittää pari huomiota vastatakseni suoraan arvoisan jäsenen esittämiin kysymyksiin .
pse-ryhmän puolesta . - ( sv ) arvoisat puhemies ja komission jäsen , haluan aloittaa kiittämällä esittelijää , joka on tehnyt suunnattoman hyvän pohjatyön ja onnistunut erinomaisesti myös neuvotteluissa eri poliittisten ryhmien välillä .
2. ey : n ja albanian vakautus- ja assosiaatiosopimukseen liitettävä pöytäkirja bulgarian ja romanian euroopan unioniin liittymisen huomioon ottamiseksi (
arvonlisäveroa koskevat poikkeukset on yhdenmukaistettava , koska tällä hetkellä on 11 jäsenvaltioita , joilla on oikeus poikkeukseen ja jotka voivat soveltaa alennettua verokantaa esimerkiksi ateriapalveluihin .
euroopalla on edessään suuria haasteita ennakkoluulojen ja syrjinnän kitkemisessä ja yhdenvertaisuuden edistämisessä. haaste romaaniväestön integroimisesta on asialistallamme keskeisellä sijalla .
tiedemiehet ovat kuitenkin ilmeisesti keksineet uuden tullitekniikan : viejä voi vähentää tullimaksut tuojavaltion taloudesta. konkreettisesti nuo vähennyskelpoiset tullimaksut muodostavat tulliluoton , joka vastaa sitä tullimaksua , joka viejälle on koitunut tuojamaassa .
oikeus- ja sisäasioiden yhteistyön ensisijaiset alat
di lello finuolin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0080 / 2002 ) luonnoksesta neuvoston puitepäätökseksi ympäristön suojelusta rikosoikeudellisin keinoin ( uudelleen kuuleminen ) [ 15525 / 2001 - c5-0022 / 2002 - 2000 / 0801 ( cns ) ] .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , mikä tahansa libanonista käytävä keskustelu johdattaa meidät suoraan keskustelemaan lähi-idästä ja samalla sekä israeliin liittyvistä kysymyksistä että irakin tilanteesta viimeisen vuorokauden ajalta .
hakijavaltioiden pitäisi saada päättää omista asioistaan maanviljelysmaan ja vapaa-ajan rakennusten ostamisen ja myymisen osalta ainakin siihen asti , kunnes niiden tulot ovat verrattavissa meidän tuloihimme .
ryhmäni kannattaa pääpiirteittäin vihreää kirjaa ja odotamme kiinnostuneina komission jäsenten reaktioita esityksiimme ja tarkistuksiimme .
en usko , että puhemiehistön tarpeellisiksi katsomat turvatoimet häiritsevät ainakaan jäsen tannockia .
toisaalta en tiedä , ketä suurlähettilästä tarkoititte , mutta minusta näyttää siltä , ettei tämä suurlähettiläs tunne lääketiedettä kovinkaan hyvin. tämä on täysin henkilökohtainen mielipide .
mielestäni yhteisen eurooppalaisen maahanmuuttopolitiikan on osoittauduttava politiikaksi , jolla tuetaan solidaarisuutta eu : n rajoilla sijaitsevien jäsenvaltioiden kanssa , sillä ne kärsivät suurista maahanmuuttovirroista .
seuraavana esityslistalla on neuvoston lausunto ihmisoikeuksia koskevasta vuosikertomuksesta , jota seuraa keskustelu .
näin ollen äänestin beaupuyn mietinnön puolesta .
( de ) vilpittömät kiitokset teillekin paikkajakoa koskevasta mietinnöstä , sekä adrianseverinille. olette tehneet hienoa työtä , ja olemme olleet tukenanne 99-prosenttisesti .
juuri tällaisissa traagisissa olosuhteissa euroopan unionin olemassaolon oikeutus tulee hyvin esiin .
( fr ) voin vahvistaa , ainakin ranskankielisen tulkkauksen pohjalta , että huomautus koski ääriaineksia , ei suinkaan sitoutumattomia jäseniä. esittelijä teki selvän eron heidän välillään .
kirjallinen . - ( en ) kuten yleensäkin tämän tyyppisissä mietinnöissä , euroopan parlamentti
aseriisunnan tai ohjuskilven osalta eu : n on tehtävä kantansa selväksi venäjälle ja yhdysvalloille. jos saamme tämän kaiken aikaan , sitten venäjä ottaa meidät vakavasti ja rinnakkaiselomme sujuu hyvin .
työturvallisuus- ja työterveysviraston ( bilbao ) toiminnan arvioimiseksi suoritetun ulkoisen tarkastuksen perusteella komissio on esittänyt joukon tarkistuksia viraston perustamista koskevaan asetukseen .
minäkin kiitän esittelijää kunnolla suoritetusta työstä ja erityisesti siitä , että toisessa käsittelyssä päästiin nopeasti järkevään ratkaisuun .
3. lissabonin sopimuksen alue- ja koheesiopoliittiset näkökohdat ( äänestys )
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( sv ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , olemme päättämässä vaarallisiin ja haitallisiin aineisiin lukeutuvan perfluoro-oktaanisulfonaatin ( pfos ) ja siihen läheisesti liittyvän perfluoro-oktaanihapon ( pfoa ) käytön rajoittamisesta .
. ( el ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää arvoisia parlamentin jäseniä heidän mielipiteistään , jotka otetaan huomioon viime vuoden tavoin .
komission jäsen . - ( en ) komissio on tietoinen ongelmista , jotka liittyvät immateriaalioikeuksien suojeluun ja valvontaan kanadassa. olemme erittäin huolissamme siitä , ettei kanadan kopiosuojalain ( copyright act ) uudistamista näköjään pidetä kovin tärkeänä .
( sk ) elintarvikkeiden hintojen kohoaminen johtuu maatalousmarkkinoiden nykyisestä epävakaudesta. kyseiset markkinat ovat kuitenkin luonnostaan epävakaita. maatalouspolitiikan tärkeimpänä tehtävä on tämän takia aina ollut , ja on edelleen , tämän epävakauden poistaminen .
. komissio antoi ehdotuksen ankeriaskannan elvytystoimenpiteitä koskevaksi asetukseksi ensisijaisena tavoitteenaan saada jäsenvaltiot laatimaan ankeriaanhoitosuunnitelmat .
lopuksi haluan vielä muistuttaa , että kolme toimielintä ovat luvanneet tehdä asiasta päätöksen vuoden loppuun mennessä. on siis ilman muuta selvää , että luotan vahvasti parlamentin tukeen , jotta tähän tavoitteeseen päästään .
( en ) arvoisa puhemies , haluan onnitella britta thomsenia erinomaisesta mietinnöstä. haluan onnitella myös neljää lausunnon valmistelijaa , jotka antoivat hyödyllisiä lisätietoja ja neuvoja .
annan puheenvuoron välittömästi jäsen banottille , sillä hän haluaa käsittääkseni vastata teille , ja kiitän häntä siitä .
arvoisa puhemies , suosittelen parlamentille sekä vietnamia että aseania koskevien mietintöjen hyväksymistä. kiitos .
näin ollen tarvitaan toimenpiteitä hallinnointi- ja valvontavälineiden parantamiseksi .
saanen valtuuskunnan puheenjohtajan ominaisuudessa todeta , että iranissa kuuluu toisenlainenkin ääni. en anna diplomaattisten suhteiden …
esityslista on todellakin aivan mahtava ! kaikille niille , jotka tulevat itä-euroopasta rahan toivossa , on todettava : olen pahoillani , mutta rahaa ei ole !
( el ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma kolmansista maista peräisin olevasta lihan tuonnista .
on mielenkiintoista nähdä , miten keskustelumme aidoista yhteisistä turvallisuusnormeista etenee. arvioimme teitä tältä osin vielä. tämä tapahtuu kuitenkin tulevaisuudessa , mutta tähänastiset saavutuksemme ovat todella kehnoja .
hyvä jäsen mann , ainakin tällä viikolla sanatarkat istuntoselostukset ovat olleet kaikkien jäsenten saatavilla seuraavana päivänä klo 10 alkaen. olisin yllättynyt , mikäli emme tänään pystyisi samaan .
minä en voi missään tapauksessa hyväksyä sitä lähtökohtaa , joka oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevällä valiokunnalla on , koska se vain merkitsee asian siirtämistä kauas tulevaisuuteen. ratkaisuun on päästävä nyt .
( puhuja hyväksyi kysymyksen esittämisen sinisen kortin nojalla työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti )
toimitan äänestyksen kiireellistä käsittelyä koskevasta pyynnöstä .
eu päätti viisi vuotta sitten haastaa amerikan yhdysvallat 10-vuotiseen kilpailuun. nyt olemme ottelun puolivälissä , mutta luulen , ettei puheenjohtaja barroson tapoihin kuulu kuunnella niitä , jotka haluavat viheltää pelin poikki .
ensinnäkin euroopan unionilla on jotain merkitystä kansalaisille , jos se pyrkii lieventämään taloudellisia , sosiaalisia ja alueellisia eroja .
minun mielestäni neuvottelut voidaan aloittaa. komission ja neuvoston toivon toimivan hyvin reilusti ja selkeästi. turkin uudistusmielisille toivotan paljon voimia ja viisautta .
kesslerin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0094 / 2001 ) seuraavista ehdotuksista :
neuvosto antoi vuonna 2006 komissiolle asiaankuuluvat valtuudet neuvottelujen aloittamiseksi liechtensteinin ja sveitsin kanssa. neuvottelut saatettiin päätökseen ja luonnos pöytäkirjaksi parafoitiin .
esityslistalla on seuraavana pradierin laatima kansalaisvapauksien ja sisäasiain valiokunnan mietintö ( a4-0369 / 98 ) vankilaoloista euroopan unionissa : järjestelyt ja korvaavat rangaistukset .
2. euroopan parlamentille myönnetään täydet budjettioikeudet .
jos kukaan ei vastusta tätä ryhmässänne , joka on laatinut tarkistuksen , ja jos muut kollegat eivät osoita voimakkaasti mieltään , ehdotan , että teemme näin .
tein näin ennen kaikkea vastustaakseni epädemokraattista prosessia , jonka tulos se on. sen laatiminen on ollut alusta loppuun sarja voimannäytteitä .
( en ) esityslistalla on seuraavana eva jolyn kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta laatima mietintö akt-ey-kumppanuussopimuksen ( " cotonoun sopimus " ) toisesta tarkistamisesta .
tästä syystä ryhmämme ei kannata näitä esittelijän kohtuuttomia ehdotuksia , mutta kannatamme mitä innokkaimpina niitä ehdotuksia , jotka ovat kohtuullisia .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisat parlamentin jäsenet , olen kiitollinen jäsenkollegallemme wojciechowskille hänen mietinnöstään , joka muistuttaa meitä asianmukaisen lainsäädännön merkityksestä tässä asiassa .
euroopan yhteisö avustaa voimakkaasti velkaantuneita köyhiä maita tuilla , joita ei tarvitsee maksaa takaisin. vaikka summa onkin niukka , yhteisö ei missään nimessä voi jäädä tällaisten aloitteiden ulkopuolelle .
onnettomuuksien lisäksi tulisi kiinnittää enemmän huomiota myös mielenterveysongelmien , riippuvuuksien ja työpaikan psyykkisten vaaratekijöiden syntymisen taustalla piileviin syihin .
haluan kiittää kaikkia kollegoitani ja erityisesti mietinnön kahta esittelijää. kiitän myös puhemiestä , joka on ollut tarpeeksi kärsivällinen antaakseen minun ylittää puheaikani puolella minuutilla .
( es ) pääsihteeristöltä saamassani viestissä todetaan , että esittelijöitä on kaksi ja kummallakin kaksi ja puoli minuuttia aikaa .
lopuksi katon , että meidän olisi harkittava turvallisuus- ja yhteistyökonferenssia etelä-kaukasiassa vakaussopimuksen laatimiseksi alueelle .
nämä tarkistukset ovat ristiriidassa toissijaisuusperiaatteen kanssa. tärkeistä parannuksista huolimatta pidimme siksi välttämättömänä olla antamatta mietinnölle tukeamme .
kollega swobodan mietintöön palatakseni kiitän vielä esittelijää ja aion henkilökohtaisesti kannattaa mietintöä. toivon , että myös euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmän ehdottamat tarkistukset hyväksytään .
arvoisa puhemies , olen hyvin tyytyväinen , että puhemies on viimeinkin antanut puheenvuoron esittelijälle. olen myös melko yllättynyt .
lelujen turvallisuudesta 26. syyskuuta 2007 antamassaan päätöslauselmassa euroopan parlamentti kehotti komissiota ryhtymään välittömästi leludirektiivin tarkistamiseen ja varmistamaan , että se sisältää tehokkaita , tuloksellisia ja yksityiskohtaisia tuoteturvallisuusvaatimuksia .
lopuksi korostamme , että kalastajien osallistuminen kaikkien näiden politiikkojen määrittelyyn on olennaisen tärkeää .
b5 ­ 0397 / 2001 carlotti ja van den berg pse ­ ryhmän puolesta ihmisten katoamisesta kamerunissa ,
( pl ) puheenjohtajakokouksen työjärjestyksen 137 artiklan mukaisesti torstaina 20. tammikuuta 2011 pidetyssä kokouksessa poliittisten ryhmien kuulemisen jälkeen laadittu lopullinen esityslistaluonnos on jaettu. siihen on ehdotettu seuraavia muutoksia :
meidän on myös harkittava tarkoin , onko laillisia maahanmuuttokanavia syytä laajentaa ja onko dublin ii -asetusta mahdollista tarkistaa tällaisten onnettomuuksien estämiseksi .
katson tämän rikkovan yk : n peruskirjaa ja turvallisuusneuvoston päätöslauselmaa 1244 ( 1999 ) . tämä käytäntö vie suuntaan , joka ei edistä erimielisyyksien rauhanomaista ratkaisemista eikä lisää alueen turvallisuutta ja vakautta .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , eu ja sen jäsenvaltiot ovat sitoutuneet sukupuolten tasa-arvon ja naisten vaikuttamismahdollisuuksien edistämiseen yhtenä päätavoitteistaan kansainvälisissä asioissa .
lopuksi komissio pyrkii sisällyttämään yritysten sosiaalisen vastuun periaatteet euroopan unionin politiikkoihin työllisyys- , sosiaali- , yritys- ja kehitysasioissa sekä kaupankäynnissä ja julkisissa hankinnoissa .
arvoisa puhemies , haluaisin korostaa itävallan övp-ryhmän edustajille , että puollamme talousarvion äänestyksessä etenkin turvallisuutta , terveyden suojelua ja tiedotusoikeuksia ja -velvollisuuksia , jotka on varmistettava ydinenergia-alalla asianmukaisilla keinoilla .
tämän vuoksi voisimme omaksua euroopan unionissa hieman rakentavamman asenteen. ehdotan viittä asiaa , jotka ovat gue / ngl-ryhmän panos mietintöihin .
kun ryhdymme käsittelemään lentoturvallisuutta , komission jäsen voi haluta poiketa aiheesta lyhyesti. en kuitenkaan anna komission jäsenelle puheenvuoroa nyt .
haluaisin , että komission jäsen käsittelee näitä kahta kysymystä .
. vahvistamme käsityksemme siitä , että bulgaria ja romania olisi otettava eu : n jäsenvaltioiksi. ennen kuin tämä voi toteutua , niiden on kuitenkin täytettävä tietyt ehdot , joiden on pysyttävä voimassa .
tämän lisäksi olisi mielestäni tärkeää yksinkertaistaa taustalla olevia hallinnollisia menettelyjä , jotta akt-maat voivat hyödyntää käytettävissä olevia resursseja tehokkaammin .
elintarviketurva on perusoikeus , ja se saadaan toteutettua , kun voidaan tyydyttää henkilöiden ravinnon tarve ja tarjota mieluista ruokaa aktiivista ja terveellistä elämää varten .
mitä toimia neuvosto aikoo toteuttaa lähiaikoina järjestääkseen työmarkkinasuhteita koskevat avoimet kysymykset ja tukeakseen joustoturvan ajatusta työelämässä ?
1.1 . 1993 alkaen eläkkeelle siirtyvät naiset ovat saaneet lisän jokaisesta lapsesta , ja lisäksi on olemassa eläkkeeseen perustuva lastenkasvatusaikojen hyvitys omaan eläkkeeseen .
arvoisa puhemies , minä vain selvennän kantaani. haluan vaatia parlamentille lainsäädäntövallan käyttäjän roolia tässä ja nyt ja pyytää neuvostolta ja komissiolta aikaisempaa järkevämpää selvennystä. tässä kaikki tällä kertaa .
( en ) arvoisa puhemies , keskustelun varsinaisesta aiheesta riippumatta kaikki puhuvat aina romaneista. syypää tähän on mielestäni presidentti sarkozy joka on karkottavinaan romanit .
nämä toimet on määritetty lisätyöksi ja sen työn tukityöksi , jota rannikkovaltiot tekevät merten pilaantumisen torjumiseksi ja ehkäisemiseksi. näillä toimilla autetaan kehittämään varhaisen pilaantumisen havaitsemista ja yksilöimään syylliset alukset .
arvoisa puhemies , hyvä parlamentin jäsen , haluaisin ensiksi antaa tukeni kysymyksenne perusolettamukselle siitä , että slovakiassa on tapahtunut myönteistä demokraattista kehitystä ja että tätä myönteistä demokraattista kehitystä on tuettava ja vakiinnutettava .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisa ministeri , työaikadirektiivin tarkistaminen on kiinnittänyt miljoonien eurooppalaisten huomion ja aiheuttanut heille huolta. meidän mielestämme neuvoston ehdotus on valtava poliittinen ja oikeudellinen virhe .
18. siviili- ja kauppaoikeuden alan euroopan oikeudellisen verkoston perustaminen (
arvoisa puhemies , sosiaalidemokraatit haluavat lisätä 47 artiklaan nimen " the former yugoslav republic of macedonia " ( entinen jugoslavian tasavalta makedonia ) . alkuperäisessä versiossa mainitaan vain " makedonia " .
balin konferenssin yhteydessä euroopan unionin pitäisi ottaa johtajan rooli ilmastonmuutosten torjunnassa .
kuten sanoin kairossa sunnuntaina - ja toivon voivani sanoa samoin myös muiden kansojen edessä : " en ole täällä brittinä enkä eurooppalaisena ; olen täällä egyptin kunniakansalaisena . " tämä pätee yhä .
arvoisa puhemies , komissio aikoo tiedottaa parlamentille ja neuvostolle asetuksen ( ey ) n : o 261 / 2004 toiminnasta ja tuloksista tiedonannossa , joka on tarkoitus hyväksyä tämän vuoden jälkipuoliskolla .
tänään tämä saaste uhkaa aiheuttaa vakavia kansanterveysongelmia ja haitata talouskehitystä , ja lisäksi ainakin martiniquella on sen vuoksi mahdotonta saavuttaa 23. lokakuuta 2000 annetussa vesipuitedirektiivissä asetettuja tavoitteita .
itävalta käyttää nyt ensimmäistä kertaa puheenjohtajan nuijaa. toivomme , että tästä ensimmäisestä kerrasta tulee menestyksellinen ja toivotamme samalla itävallalle paljon menestystä .
( it ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat länsi-balkanin maita ( entinen jugoslavian tasavalta makedonia , montenegro , serbia ) koskevasta uudesta viisumisäännöstöstä .
olen pyrkinyt vastaamaan käsiteltävänä olevaan päätöslauselmaesitykseen mahdollisimman kattavasti kunnioittaen kuitenkin sitä tosiseikkaa , että tähän tilanteeseen johtanut tapaus on nyt sub judice .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat hongkongissa 13 . – 18. joulukuuta 2005 pidettävän maailman kauppajärjestön kuudennen ministerikokouksen valmisteluista .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
sosiaalisesta näkökulmasta suurin ongelmamme on köyhyys. olemme tietoisia siitä , ettemme onnistu vähentämään köyhyyttä merkittävästi , ellemme jatka talousuudistusta ja luo uusia , pysyvämpiä ja paremmin palkattuja työpaikkoja nykyistä ripeämmin .
hyvät parlamentin jäsenet , kehotan teitä myös kääntymään ryhmänne puheenjohtajan puoleen. silloin viestinne varmasti ymmärretään parhaiten .
arvoisa puhemies , eurooppa-neuvosto on päättänyt kaksinkertaistaa euroalueen ulkopuolisten jäsenvaltioiden maksutaseita koskevan järjestelyn , ja komissio esitti 8. huhtikuuta konkreettisia säännöksiä , joilla ehdotus pannaan täytäntöön .
( ro ) arvoisa puhemies , keskusteluamme käydään eu : n naapuruuspolitiikan tulevaisuuden kannalta kriittisellä hetkellä. italian kokemukset lampedusan saarella kertovat minusta tässä mielessä tarpeesta kehittää eu : n maahanmuuttopolitiikkaa , jossa keskitytään seuraaviin kysymyksiin .
jäsen fatuzzo , kerron teille ennen istunnon keskeyttämistä erään seikan , joka varmastikin ihastuttaa teitä : jokainen parlamentissa puhuttu sekunti maksaa unionin veronmaksajille 9,65 euroa .
tänään lounasaikaan euroopan parlamentti on yleisesti reagoinut kansalaisten huolenaiheisiin ottamalla kantaa maatalouden torjunta-aineriippuvuuden vähentämisen , kestävän maatalouden edistämisen sekä viljelijöiden ja muiden käyttäjien terveyden huomioon ottamisen puolesta .
arvoisa puhemies , nizzan sopimus ei ole loppujen lopuksi niin huono sopimus. se on varmasti tasapainoinen euroopan valtatasapainon osalta .
tiedonvälityksen vapaus on yksi hauraimmista , ja heidän kuolemansa todistaa sen. ihailen tapaa , jolla he toteuttivat heille uskotun tehtävän .
lopuksi katson , että olisi selvennettävä ja korostettava , että kiintiöt kuuluvat tuottajille , ja ettei kolmansien maiden tuottajien korvauksia voida rahoittaa maatalouden sosiaalirahastosta .
kaupan vapauttamisen , jota kannatamme innokkaasti , pitäisi perustua vastavuoroisuuteen , ja sitä pitäisi täydentää vastaavilla institutionaalisilla vastavoimilla .
yhdyn myös väitteeseen , että pk-yrityksillä on tärkeä merkitys kulttuurin levittäjinä ja ne ansaitsevat sekä jäsenvaltioiden että yhteisön toimielimien tuen .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , te ette tarvitse sääennustajaa sanomaan , mistä tuuli puhaltaa. teidän troikkanne voi olla kuin vierivä kivi - joka ei etene mihinkään suuntaan .
puhun nyt kollegoideni puolesta sanoessani , että olemme valmiit ottamaan vastuuta euroopasta eu : n ja sen kansalaisten hyväksi .
arvoisa puhemies , minäkin haluaisin vuorostani onnitella irlannin hallitusta siitä erinomaisesta tavasta , jolla se hoiti puheenjohtajuuden. haluaisin käyttää minuuttini asian institutionaaliseen puoleen .
tarkoitatteko oikeusministerin ja ulkoministerin kirjeitä ? ehdottomasti , luulin , että olitte jo saaneet ne. selvä se , ryhdymme heti toimeen .
mielestäni euroopan parlamentti menettää jälleen tilaisuuden ilmaista selkeästi kantansa tärkeimmistä budjettikysymyksistä. parlamentti hukkasi jo valmistelukunnan tarjoaman tilaisuuden .
lopuksi totean olevani tyytyväinen pse-ryhmän esittämään tarkistukseen , joka on tasapuolinen tiivistelmä keskeisimmistä käsiteltävistä aiheista .
lisäksi on harkittava taloudellisia tukia erityistapauksissa , kuten esimerkiksi kanariansaarilla , sillä siellä on pulaa vastaanottokeskuksista , joissa voitaisiin asianmukaisesti ottaa vastaan laillisuuden rajoilla olevien pakolaisten ja maahanmuuttajien vyöry .
yleisesti ottaen pidän lamfalussyn menettelyn periaatetta myönteisenä , mutta toivon , että prosessia parannetaan ennen sen minkäänlaista laajentamista. pyydänkin kaikkia asianomaisia varmistamaan , että näin tapahtuu .
seuraan tässä parlamentissa aina hyvin tarkkaavaisesti kollegamme cabrolin töitä , koska hän antaa meille erittäin arvokasta ammattiapua , johon liittyy myös suuri vastuuntunne kansanterveyden alalla .
olen varma siitä , että juuri tästä salista löytyy sitä näkemystä , tahtoa ja tarmoa , jota tarvitsemme tavoitellessamme ihailua herättävää tavoitettamme yhdistää euroopan kansat ja vahvistaa euroopan asemaa maailmassa .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma vuoropuhelusta kirkkojen ja ei-tunnustuksellisten järjestöjen kanssa .
arvoisa puhemies , minäkin haluan kiittää esittelijä cashmania erinomaisesta mietinnöstä sekä siitä , että hän on onnistunut tuomaan täysistuntokäsittelyyn erittäin tärkeän mietinnön , johon sisältyy lähes yksimielisen kannatuksen saavia olennaisia säännöksiä .
naisilla käytävä kauppa seksuaalista hyväksikäyttöä varten
koska ruotsi ei osallistu euron käyttöönottoon 1999-2002 , olemme päättäneet olla osallistumatta tätä mietintöä koskevaan äänestykseen. tämä kysymys kuuluu niille jäsenmaille , jotka tulevat kuulumaan euroalueeseen .
päättäjien on niin suuressa määrin kuin mahdollista pyrittävä arvioimaan päätöksestä koituvat seuraukset ennen päätöksen tekemistä .
( ga ) jos näin toimitaan , autetaan suuresti työttömiä työntekijöitä ja parannetaan euroopan unionin kuvaa .
sekoititte minut täysin , koska ette puhunut lainkaan esityslistalla olevasta aiheesta .
on tärkeää , että estämme poikkeukset , jotka saavat aikaan epäuskottavuutta euroopassa ja suhteissa muihin. meidän on estettävä kaikki jäsenvaltioiden ja yritysten vilunkipelit , toisin sanoen meidän on oltava vakavissamme !
1. kiinan hallituksen ja dalai laman edustajien välinen vuoropuhelu ( äänestys )
arvoisa puhemies , onnittelen esittelijä mavrommatisia siitä , että hän on tehnyt kovasti töitä laatiessaan tätä erinomaista mietintöä .
laskelmat osoittavat myös , ja tämä on tärkein merkille pantava asia , että miltei kaksi miljoonaa ihmistä kuolee ennenaikaisesti , koska heidän on pakko hengittää näitä kaasuja .
kehotan näin ollen komissiota toimimaan tarmokkaasti ja päättäväisesti ja lopettamaan tässä euroopan unionin jäsenvaltiossa tapahtuvan erottelupolitiikan .
. jotkut hallitukset ovat huolissaan ajoneuvojen verotuksesta ja toiset taas täynnä epäkohtia olevan verojärjestelmän ylläpitämisestä .
meidän on luotava yhdenmukaiset , toimivat eurooppalaiset markkinat tällä alalla , jotta voimme vihdoin antaa lapsillemme heidän ansaitsemiaan – eli parhaita mahdollisia – lääkkeitä .
viivästymistä koskevan 6 � artiklan lopullisessa luonnoksessa " poikkeuksellisia olosuhteita " koskevan maininnan poisjättö aiheuttaa lentoyhtiölle liian suuren taloudellisen taakan .
8. vaaralliset aineet sähkö- ja elektroniikkalaitteissa ( komission täytäntöönpanovalta ) ( äänestys )
toinen tärkeä asia eurooppa-neuvostossa on siirtolaisuus. siirtolaisuutta koskeva kysymys on viime kuukausina noussut etualalle erityisesti välimeren eteläpuolisten maiden viimeaikaisten tapahtumisen vuoksi .
( es ) arvoisa puhemies , vuoden 1989 " televisio ilman rajoja " -direktiivissä todettiin , että jäsenvaltiot eivät saa häiritä muiden jäsenvaltioiden audiovisuaalisia lähetyksiä .
alde-ryhmän puolesta . - ( fi ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , aluksi haluan kiittää esittelijöitä erinomaisista mietinnöistä. nämä kaksi mietintöä muodostavat todellakin perustavanlaatuisen pohjan koheesiopolitiikan tulevaisuuttakin ajatellen .
kaiken kukkuraksi olemme kuulleet , että maatalousasiain neuvosto antoi joulukuussa ehdotukselle lopullisen hyväksyntänsä .
arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , aluksi minun täytyy kiittää komission jäsentä tajania hänen lausumastaan , jota kannatan vilpittömästi .
euroopan unioni on sitoutunut edistämään rauhaa ja vakautta paitsi euroopassa myös muualla maailmassa. ellei timanttikauppaa valvota , on selvää , ettei afrikassa voida edistää rauhaa eikä vakautta .
hyvät läsnäolijat , sosialidemokraattina katson , että työ on ainoa vaurauden lähde , ja tuotantotekijänä työ on menettämässä paikkaansa koneille , toisin sanoen pääomalle .
eko-kansalaisten , hallitusten ja tiettyjen paikallisten valtuutettujen harjoittama autoilijoiden ja autojen jatkuva häirintä ei myöskään sovi yhteen autoteollisuutemme puolustamisen ja tukemisen kanssa .
vaadimme myös , että euroopan parlamentille , yhteiskunnallisille yhteisöille ja muille kansalaisyhteiskunnassa toimiville järjestöille annetaan mahdollisuus osallistua vuosittaisen , yhteiskunnallista syrjäytymistä käsittelevän kokouksen valmisteluun .
markkinoille pääsyä koskevat ehdot ovat tärkeitä ehtoja , sillä ne vaikuttavat elintarvikkeisiin ja kansalaistemme terveyteen. niissä ei ole mitään hävettävää .
tilanne on käynyt sietämättömäksi myös joillakin kaupunkialueilla , kuten messinan kaupungissa , jonka läpi kulkee yötä päivää sisiliasta manner-eurooppaan ja takaisin matkaavia ajoneuvoja .
näiden näkökohtien perusteella olemme äänestäneet tyhjää koko mietinnön osalta .
kotimaani viimeaikaisten tapahtumien vuoksi minun on aluksi käsiteltävä vapautta , turvallisuutta ja oikeutta. nuo tapahtumat osoittavat ikävällä mutta vaikuttavalla tavalla , että yhteistyön lisääminen kyseisillä aloilla on välttämätöntä .
sanamuodolla , jonka puolesta tänään äänestimme , on vähintäänkin kaksi tavoitetta : torjutaan tiettyjä vääriä väitteitä tai mainonnan keinoja sekä liikalihavuutta .
eurooppalaisten sosialistien voimakas vastustus tarkoittaa , että emme suostu tällaiseen politiikkaan , joka yrittää käännyttää työläiset vastustamaan yhdistynyttä eurooppaa ja hajottaa yhteisön euroopan unionin perustaneen yksimielisyyden .
kuunnelkaa : ihmiset , joista puhuin , keskeyttävät jo puheenvuoroni. tiedämme , mistä he saavat rahansa. tutkimme asian paljon tarkemmin , voitte olla varmoja siitä !
se , että pysyvät edustajat ovat jakaneet välineen kahteen osaan , on pilannut nämä ponnistukset. se on oikeudellisesti tarpeetonta , se heikentää komission aloiteoikeutta , vähentää parlamentin oikeuksia ja aiheuttaa todennäköisesti merkittäviä viivästyksiä .
tuen myös täydestä sydämestäni päätöslauselman 14 kohtaa. komissio suojelee pohjoiskorealaisten työntekijöiden oikeuksia kaesongin teollisuusalueella sisällyttämällä etelä-korean kanssa tehtävään vapaakauppasopimukseen tätä koskevan yksiselitteisen lausekkeen .
esityslistalla on seuraavana yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkean edustajan solanan ja komission jäsen pattenin julkilausumat lähi-idän tilanteesta .
olen vakuuttunut siitä , että tekstiin tehtyihin tarkistusehdotuksiin sisältyvät tohtori miroslav mikolášikin mietinnössä esiin tuodut parlamentin keskeiset huolenaiheet. haluan kommentoida muutamia erityiskysymyksiä .
kaikki päätökset , joita joudumme tekemään , koskekoot ne sitten agendaa tai toimielinuudistusta , laajentumisstrategiaa tai muita tärkeitä ulkopoliittisia aiheita , koskevat nimittäin niitä .
jos euroopan unionia ei nyt olisi olemassa ratkomassa näitä ongelmia , rajamme suljettaisiin , se on varmaa ! emmekä me olisi täällä tänään väittelemässä näistä asioista !
me olemme mielestäni parlamentaarisen diplomatian puitteissa velvollisia tekemään unionin strategiasta yhtenäisempää , läpinäkyvämpää ja tehokkaampaa , jotta eu : n politiikan eteläinen ulottuvuus saisi lisää näkyvyyttä .
( parlamentti hyväksyi 13 lainsäädäntöpäätöslauselmaa perättäisin äänestyksin . )
uimavesien laatua heikentäviä pakokaasu- ja hiukkaspäästöjä
( fi ) arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , kollegat , energia-alaa kohtaa nyt kovin eettinen haaste. energia ja leipä ovat nyt vastakkain. kyseessä on raastava , paljas hyvinvoinnin ja pahoinvoinnin ero .
näiden syiden vuoksi alleanza nazionalen ryhmä pitää tilanteen uutta arviointia asianmukaisena ja pyytää siksi direktiivin palauttamista valiokuntaan .
jos sallitte , palaan vielä alkuun. näinä aikoina meidän on otettava käyttöön käytettävissämme olevat varat. tämä prosessi on jo käynnissä eu : n tasolla .
meillä näyttää olevan ongelmia schmittin laatiman kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietinnön kanssa , joka koskee rahanpesun ehkäisemistä tulliyhteistyöllä .
uudella sopimuksella voitaisiin vakaasti osoittaa , että perusoikeudet , lakko-oikeus ja työntekijöiden oikeus ryhtyä työtaistelutoimiin työ- ja elinolosuhteidensa parantamiseksi yli vähimmäisnormien , olisivat ensisijaisia sisämarkkinoihin nähden .
mielestäni talousarvioon tehty lisäys on perusteltu tämän yhteisön uuden politiikan puitteissa ja koituu loppujen lopuksi sekä afrikan maiden väestön että yhteisön oman väestön ja yleisesti ottaen kalavarojen säilymisen hyväksi .
neuvostoliiton diktaattori josif stalin pyyhki kotimaani ja muut baltian valtiot pois kartalta. kansallislaulut ja liputtaminen oli kielletty meiltä puolen vuosisadan ajan , ja pääkaupunkimme oli moskova .
äänestin tarkistusta 43 vastaan , joka koskee raskauden keskeyttämiseen liittyvää tietoa - nykyisessä sanamuodossa sitä ei voida hyväksyä .
näissä toimissa unionin on kuitenkin aina huolehdittava siitä , että kunnioitetaan lain , demokratian ja ihmisoikeuksien periaatteita ja ennen kaikkea perusvapauksia , sellaisena kuin strasbourgissa sijaitseva euroopan ihmisoikeustuomioistuin ne tulkitsee .
voin hyväksyä jäsen roth-behrendtin ehdottaman kompromissin , koska se on järkevä ja auttaisi meitä hyväksymään ehdotuksen ensimmäisessä käsittelyssä .
sen vuoksi katson , että meidän on asetettava ensisijaiseksi vaihtoehtoiset riitojenratkaisumenetelmät , koska niillä tarjotaan enemmän joustavuutta sekä varmistetaan yksinkertaisemmat ja huokeammat oikeustoimet .
… jotta voimme mukauttaa sekä painopisteet että menojen ja resurssien rakenteen muuttuviin oloihin .
18. väliaikainen kauppasopimus turkmenistanin kanssa ( äänestys )
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää komission jäsentä hänen tämänaamuisista kommenteistaan ja myös jan mulderia hänen yhteistyöstään tämän mietinnön yhteydessä .
b5-0703 / 2000 , malliori ja muut euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta euroopan metsäpaloista ;
tässä yhteydessä haluaisin korostaa kahta seikkaa :
arvoisa puhemies , aluksi haluan kiittää kollega schmittia ahkerasta työstä komission ehdotuksen parissa .
. arvoisa puhemies , vastaukseni on , että tämäntyyppiset sopimukset käännetään aina yhteisökielille. niin on myös tässä tapauksessa tehty. minulla on myös pidempi versio deklaraatiosta , jos puhemies niin haluaa .
( kom ( 2001 ) 297 - c5-0307 / 2001 - 2001 / 0121 ( cns ) )
direktiivin tavoitteena ei ole säätää sisämarkkinoiden toimintaedellytyksistä , eikä 95 artikla siten ole soveltuva oikeusperusta .
olen vakuuttunut siitä , että neuvoston ja parlamentin yhteisenä tavoitteena on potilasturvallisuuden lisääminen eu : ssa. näin ollen neuvosto tutkii tarkkaan myös tarkistusehdotukset , jotka sisältyvät ehdotusluonnosta koskevaan mietintöönne .
ppe-de-ryhmä on pyytänyt , että ihmisoikeuksien loukkauksista käytävässä keskustelussa kohta ” uzbekistan ” korvataan kohdalla ” pakistan ” .
ranskassa tätä toimintalinjaa puolustaa jacques attali ja toteuttaa presidentti sarkozy , ja se tuo eurooppaan 80 miljoonaa uutta maahanmuuttajaa vuoteen 2050 mennessä ja johtaa lopulta väestömme häviämiseen .
arvoisa puhemies , haluaisin kertoa teille kantamme tähän asiakirjaan tuomalla esiin neljä näkökohtaa .
minkä järjestelmien avulla kyseisillä alueilla varmistetaan kestävä kehitys , niiden sosiaalisten rakenteiden säilyminen , ennen kaikkea työntekijöiden sopeutuminen uuteen työllisyystilanteeseen , ja uusien sukupolvien ammatillisen koulutuksen suunnittelu ?
haluaisin kysyä neuvoston puheenjohtajalta hänen työskenneltyään muutaman tunnin parlamentissa euroopan parlamentin jäsenten kanssa , onko hänelle syntynyt mitään käsitystä siitä , kuinka arvokasta heidän työnsä on rahassa arvioituna .
prosessuaalisia oikeuksia koskevista takeista puheen olleen kertomuksessa näkyy myös perusoikeuksien ja jäsenvaltioiden oikeusjärjestelmiin kohdistuvan vastavuoroisen luottamuksen yleinen merkitys. siksi komissio on ryhtynyt määrittämään pidätettyjen henkilöiden prosessuaalisia oikeuksia .
parlamentin puolesta haluaisin toivottaa tervetulleeksi viralliselle lehterille mosamibikin tasavallan presidentin ja afrikan unionin nykyisen puheenjohtajan chissanon .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , eikö ” elinikäisen oppimisen edistäminen ” kuulostakin hienolta , kun eu työskentelee avoimesti ihmisten ja työllisyyden hyväksi ?
kirjallinen . - ( fi ) suurimmat ryhmät esittivät aluksi , että ryhmän muodostamiseen tarvittaisiin jopa 30 jäsentä seitsemästä jäsenmaasta. hanke onneksi torpattiin perussopimusvaliokunnan tiukassa äänestyksessä toukokuussa äänin 15-14 .
en tiedä , oletteko paikalla vielä hetken päästä tai huomenna , sillä minä tulen huomenna takaisin. halusin siis sanoa tämän tänään ja kiittää teitä .
miten komissio aikoo välttää kehityksen , joka vaarantaa vapaan liikkumisen schengenin alueella , joka on euroopan yhdentymisen kulmakiviä ?
i2010-direktiivin myötä euroopan unionilla on keskeinen asema tavoitteen saavuttamisessa eli tietoyhteiskunnan saattamisessa kaikkien ulottuville .
komission tuoreimmissa edistymiskertomuksissa vahvistetaan , että kummallakin maalla on varsin paljon työtä liittymisehtojen täyttämisessä erityisesti korruption torjunnan ja oikeusvaltioperiaatteen mukaisesti toimivan oikeuslaitoksen aloilla .
merkitsen huomionne muistiin , hyvä parlamentin jäsen hudghton .
kahdestoista ja viimeinen alue ovat tyttölapset. lupasimme poistaa kaikkinaisen tyttölasten syrjinnän , mutta tilastot osoittavat , että tyttölapsia syrjitään heidän elämänsä alkuvaiheista ja lapsuudesta aina aikuisikään asti .
haluan kiittää neuvoston puheenjohtajaa hänen perusteellisesta ja toivomastani vastauksesta. hän on osoittanut olevansa halukas edistämään tätä tärkeää lissabonin agendaan kuuluvaa asiaa .
joka tapauksessa haluan vielä kerran vakuuttaa parlamentille , että parlamentin tukemien ja herra adamin mietinnössä mainittujen periaatteiden mukaisesti komissio jatkaa ponnistelujaan , jotta ydinreaktoreiden toiminta olisi mahdollisimman turvallista .
( istunto keskeytettiin klo 12.53 ja sitä jatkettiin klo 15 . )
toimeenpanevassa säädöksessä asetetaan yhteisön vähimmäisohjelma ja laajennettu yhteisön ohjelma. näyttää siltä , että näihin ohjelmiin ei voida sisällyttää kaikkea mahdollista tietoa , vaan niissä käytetään sitä valikoivasti esimerkiksi kalakannan mukaan .
kirjallinen . - ( pt ) rypäleammuksia koskeva yleissopimus , jonka 107 maata hyväksyi vuonna 2008 , on avoinna allekirjoittamista varten 3. joulukuuta alkaen ja tulee voimaan saatuaan 30 ratifiointia .
puhumme nyt ihmisistä , yksilön vapauden , toiveiden ja elämän tuhoamisesta. yhteiskunnan arvokkuuden perustana on näiden yksilöiden arvokkuuden kunnioittaminen .
kyse on itse asiassa siitä , että annetaan yritykselle vastuullisuuden tunne ja edistetään siten laittoman maahanmuuton torjunnan vahvistamista .
olen täysin samaa mieltä kollegani kanssa .
hyväksykäämme nämä oikeudet ja tehkäämme niistä lisäksi todellisia kansalaistemme sydämissä ja kokemuspiirissä ja tehkäämme niistä osa lakiamme .
tämä sosialistien ja kristittyjen anteliaisuus yhdistyy komission jäsen pascal lamyn persoonassa. kristitty eurooppa tarjoaa fundamentalistiselle ja symboliselle sudanille keinon lisätä etelän kristittyjen marttyyrikuolemia .
( parlamentti hyväksyi peräkkäisillä äänestyksillä kahdeksan päätöslauselmaa . )
. ( fr ) yhdistyneelle kuningaskunnalle myönnettiin poikkeus nuorten enimmäistyöaikaa ja yötyötä koskevien säännösten soveltamisesta .
minun on hylättävä komission jäsenen viimeinen ehdotus moraalisin perustein .
b5-0546 / 2001 rod , isler béguin ja maes verts / ale-ryhmän puolesta togosta ,
plooij-van gorsel on oikeassa sanoessaan , että kyse ei ole pelkästään määrästä vaan ennemminkin laadusta kuin kasvusta. kyse on kansalaistemme elämästä. hyvin tehty , plooij-van gorsel .
me äänestämme vastaan sovittelukomitean yhteistä luonnosta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi uuselintarvikkeista ja elintarvikkeiden ainesosista .
onnittelen pääministeri howardia australian vahvasta ja rohkeasta kannasta tässä asiassa .
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , tämänpäiväisellä keskustelulla on ratkaiseva merkitys , jotta voimme ilmaista huolemme maitoalan kriisistä. meidän on korjattava tämä tilanne , joka uhkaa lukuisien euroopan unionin maidontuottajien tulevaisuutta .
siten minulle on suuri kunnia saada tämä mahdollisuus esittää parlamentille joitakin ajatuksia euroopan asioista .
ensinnäkin juuri parlamentti pyysi komissiota 17. marraskuuta 2005 antamassaan päätöslauselmassa puolustusalan julkisia hankintoja koskevasta vihreästä kirjasta valmistelemaan tätä direktiiviä. se on siis mitä suurimmassa määrin parlamentin ehdotus .
aihe : kroatian kanssa tehtävä sopimus missä vaiheessa kroatian kanssa tehtävän kauppa- ja yhteistyösopimuksen sekä phare-määrärahojen vapauttamisen valmistelut ovat tätä nykyä ?
pidän naisten terveyspalveluja laajasti tarkasteltuina hyvin tärkeänä osana ihmisoikeuksia. naisten terveyspalvelujen kirjoon kuuluvat ehdottomasti myös seksuaali- ja lisääntymisterveyteen liittyvät palvelut .
. arvoisa komission jäsen , puhun naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan puolesta , ja haluan esittää kolme huomiota , jotka kohdistan selkeästi seuraavaan talousarvioon , sillä edellinen talousarvio on jo mennyttä .
esityslistalla on seuraavana thorsin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( α5-0147 / 2004 ) elintarvikekäyttöön tarkoitetuista materiaaleista ja tarvikkeista .
( nl ) . on mielestäni aivan oikein , että komissio arvioi politiikkaa ja konkreettisia toimia. haluaisin esittää lisäkysymyksen , joka koskee eurooppalaisia markkinoita , eli yhtenäismarkkinoiden toteuttamista .
. ( en ) arvoisa puhemies , jos sallitte minun nyt vastata kysymyksen ensimmäiseen osaan , vastaus on " muutaman viikon kuluessa " .
rouva ryynänen , esittelijänä teillä on puheenvuoro viiden minuutin ajan .
. ( en ) suhtaudun myönteisesti tähän mietintöön , jossa pyritään parantamaan eu : n jugoslavian liittotasavallalle antaman avun toimitusta siten , että päätöksentekomenettelyjä yksinkertaistetaan ja niistä tehdään entistä avoimempia .
en väitä , että kaikki kansalaisjärjestöt yrittävät vahingoittaa yhteiskunnallista kehitystä , mutta vaadin , ettemme anna sellaista kuvaa , ettei parlamentti olisi tehtävänsä tasalla .
tältä osin sääntelysuunnitelma on keskeinen osa cars 21 -loppukertomusta ja sitä olisi noudatettava .
. ( da ) vastustan ehdotusta kahdesta pääasiallisesta syystä :
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä
arvoisa puhemies , haluaisin aluksi kiittää kollega cerdeiraa hänen puheestaan ja mietinnöstään .
kirjallinen . ( sv ) haluan käyttää tilaisuuden tuoda jälleen esiin sen , että kesäkuun lista hylkäsi tekstin ensimmäisessä käsittelyssä huhtikuussa 2006 .
arvoisa puhemies , kuuntelen nyt eri parlamentin jäsenten puheenvuoroja ja vastaan niihin mahdollisimman perusteellisesti .
herra konrad , panin huolella merkille esittämänne huomiot , ja luonnollisesti me tutkimme asian ja katsomme , mitä pitäisi tehdä , jotta tulevaisuudessa ei esiintyisi mainitsemianne ongelmia .
rikollisuuden torjumiseksi on löydettävä pikaisesti ratkaisuja sekä kehitettävä asianmukaisia lainsäädännöllisiä keinoja , mutta tämä ei saa johtaa sellaiseen liialliseen ja kohtuuttomaan valvontaan , jossa käytetään sensuuria sekä internetin tietoliikenteen salaista seurantaa .
pyydän euroopan parlamenttia osallistumaan kansainväliseen keskustelutilaisuuteen , jonka eräs kansalaisjärjestö järjestää lampedusassa .
hyvät kollegat , on selvää , että yhtä sun toista pitää muuttua. tarvitaan parempaa raportointia ja parempia määritelmiä , ja niiden lisäksi ehdotan kolmea toimenpidettä .
tätä aloitetta on kannatettava. sillä parannetaan tietojen laatua ja kalavarojen hallinnan tehokkuutta .
lissabonin sopimuksen voimaantulo muuttaa budjettialan sääntöjä , niin että euroopan parlamentti ja neuvosto päättävät tasavertaisina kaikista menoista. tämä edellyttää uutta oikeuskehystä , jota toimielinten on punnittava keskenään huolellisesti .
äänestin näistä syistä tämän mietinnön puolesta .
. ( fr ) äänestin direktiivin puolesta ja kannatan tätä esitystä .
( fi ) arvoisa puhemies , ihminen on syypää ilmastonmuutokseen ja ihminen siis pystyy vaikuttamaan myös toiseen suuntaan .
rautateiden osalta - kuten tiedätte - komissio tukee jäsenvaltioiden toimenpiteitä brennerin solan rautatiehankkeen kehittämiseksi ja toteuttamiseksi .
palveluala on myös vientikaupassa erityisen tärkeä kehitysmaille. maiden markkinoiden asteittainen avautuminen , joka perustuu erilliskohteluun , voi edistää teknologian ja tiedon siirtämistä ja maiden infrastruktuurien parantamista .
mielestäni meidän on suhtauduttava tähän asiaan erittäin vakavasti , ja kehotan komission jäsentä tarkastelemaan asiaa uudelleen .
haluan käyttää tämän tilaisuuden hyväkseni ja kiittää lämpimästi teitä tuesta toimillemme , joilla pyritään varmistamaan , että uudet jäsenvaltiot saavat lisärahoitusta. pyydän teitä muistamaan niitä , jotka ovat kärsineet eniten ...
( ro ) syrjäytyneiden väestöryhmien hyväksi toteutettavien eakr : sta rahoitettavien asuntokantaa koskevien toimien tukikelpoisuus auttaa jäsenvaltioita parantamaan eu : n varojen käyttöastetta. tätä tukikelpoisuutta olisi mielestäni sovellettava kaikkiin jäsenvaltioihin .
myös jotkut jäsenvaltiot ovat esittäneet suomelle perustuslain ratifiointia. suomen suostuminen osoittaa alamaisuutta. suomi ei myöskään kunnioita ranskan ja hollannin kansanvaltaa ja demokratiaa .
pyytäisin , että euroopan parlamentin puhemies ja komission jäsenet kehottaisivat kirkkojen kanssa käytävässä vuoropuhelussa kirkkojen edustajia torjumaan ääriaineksia ja perumaan mahdolliset tuen osoitukset .
haluaisin onnitella lämpimästi esittelijää hänen työstään. toivotan ohjelmalle menestymistä .
päätteeksi ehdotan esittelijänä valvontamenettelyä koskevan asetuksen yhteisen kannan tarkistamista sekä mietinnön laatimista liiallista alijäämää koskevasta asetuksesta valiokuntamme hyväksymien tarkistusten perusteella , lopettaen siten toisen käsittelyn .
tuottajajärjestöjen osuus hedelmien ja vihannesten kokonaistuotannosta on nykyään 40 prosenttia ne voivat muodostaa taloudellisesti vahvempia yksiköitä myös kansainvälisesti , mikä on tärkeää , koska nykyajan kriisit eivät tunne kansallisia rajoja .
arvoisa puhemies , kuulemani perusteella täällä on käytetty kaksi puheenvuoroa pyyntöä vastaan , ei yhtään sen puolesta .
lainsäädäntöehdotuksen tärkein osatekijä on yhteisen hyväksyntämenettelyn käyttöönotto elintarvikkeiden lisäaineille , aromeille ja entsyymeille. siten euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen arvioi kaikkien niiden aineiden turvallisuuden , joita varmasti käytetään elintarviketeollisuudessa jatkuvasti enemmän ja enemmän .
pahoittelen syvästi , että tämä aihe synnyttää edelleen niin paljon eripuraa ja radikaaleja palopuheita , jotka ennen muuta vahingoittavat euroopan parlamentin uskottavuutta ja halventavat sen päätöslauselmia .
lopuksi totean , että aion välittää varapuheenjohtaja redingille tänä iltana esitetyt näkökohdat , myös sen parlamentin jäsenen esittämän kysymyksen , johon toivotaan vastausta .
periaatesyistä vastustamme edelleenkin sitä , että yhteisön varoilla rahoitetaan eurooppalaisia poliittisia puolueita .
vastustamme kuitenkin painokkaasti mietinnön artiklaa , joka liittyy muun muassa rotua tai etnistä alkuperää , poliittisia mielipiteitä ja uskonnollista tai filosofista vakaumusta koskevien tietojen käsittelyyn .
onnistuminen edellyttää todella kattavaa lähestymistapaa , jonka ansiosta voimme sovittaa kunnianhimoiset energia- ja ilmastotavoitteemme ja talouskasvua ja työllisyyttä koskevat tavoitteemme yhteen. samanaikaisesti unionin täytyy taata energian toimitukset sekä tulla omavaraiseksi .
esittäessään lisäystä kokonaismäärärahoihin näiden kahden ohjelmaa kehittävän vuoden jälkeen yhteisö tahtoo vastata kansalaisten ilmaisemiin odotuksiin .
tätä eurooppalaista oikeustapauskokoelmaa on pidettävä erityisen myönteisenä , ja toivon , että voimme kannattaa tätä mietintöä .
työtapaturmien määrä lisääntyy kreikassa ja muissa jäsenvaltioissa tasaisesti joka vuosi , ja sen seurauksena tuhannet työntekijät menettävät henkensä ja tuhannet muut kärsivät ylipääsemättömistä ongelmista .
herra van den broek kirjoitti välittömästi uzbekistanin presidentille esittääkseen surunvalittelunsa uhrien perheille mutta myös muistuttaakseen tälle , että terroritekoihin syyllistyneiden oikeutetussa jäljittämisessä on noudatettava henkilöiden oikeuksia .
tilanne voidaan korjata strategisella lähestymistavalla eli pönkittämällä alueiden kilpailukykyä koko eu : ssa , mitä pidetään elintärkeänä koko talouden vahvistamisen sekä taloudellisen toiminnan keskittymisestä johtuvan kuormituksen riskein vähentämisen kannalta .
suhtaudumme myönteisesti siihen , että ministerineuvosto hyväksyi kuolemanrangaistusta koskevat yleiset suuntaviivat kesäkuussa 1998. näissä suuntaviivoissa todetaan , että euroopan unionin tavoitteena on työskennellä kuolemanrangaistuksen poistamiseksi maailmanlaajuisesti .
esityslistalla ovat seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat taloudellisesta tilanteesta ja työllisyystilanteesta lentoliikenteen alalla sekä siihen liittyvillä teollisuuden aloilla ja palvelualoilla .
keskustelun alussa kuulemamme komission jäsenen julkilausuma ei ollut tyydyttävä. tätäkin asiaa on korostettu monissa puheenvuoroissa. lisäksi pyydän komissiota panemaan merkille parlamentin ja neuvoston asenteen ja antamaan jäsenvaltioille tarvittavaa liikkumavaraa .
. kysymys nro 2 on peruutettu .
ryhmäni haluaisi tehdä selväksi , että lainsäädäntöpaketissa ei ole taianomaisia ratkaisuja , joilla selviämme kriisistä. siinä on tunnettuja talousarvion kurinalaisuutta ja rakenneuudistuksia koskevia keinoja kilpailukyvyn säilyttämiseksi .
väliaikaisten toimihenkilöiden ja vakinaisten virkamiesten toimet on merkitty henkilöstösuunnitelmaan. vakituisten virkamiesten ja väliaikaisten toimihenkilöiden hoitamien tehtävien tasoa ei ole rajoitettu .
eu : n pitäisi olla esimerkkinä suvaitsevaisuudesta ja yhteisöjen välisestä vuoropuhelusta. itäisiä kristittyjä epäillään koko ajan enemmän lännen etujen ja asioiden ajamisesta , kun taas euroopan muslimit liitetään radikaaliin islamiin ja terrorismiin .
en ole täysin tyytyväinen tähän kompromissitarkistukseen , mutta olen kuitenkin halukas hyväksymään sen , jotta mietintö hyväksyttäisiin .
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää kaikkia , jotka aikovat antaa tukensa sille , että saamme ensimmäisessä käsittelyssä päätökseen keskustelun asetuksesta , jonka toivomme tulevan voimaan suunnitelmien mukaisesti 1. tammikuuta 2004 .
. – arvoisa puhemies , onnittelen esittelijää loistavasta ja urheasta työstä .
( it ) esityslistalla on seuraavana josé manuel fernandesin budjettivaliokunnan puolesta laatima mietintö ennakkoarviosta tuloista ja menoista varainhoitovuodeksi 2012 - pääluokka i - euroopan parlamentti .
toivotan tervetulleeksi sveitsin liittovaltion kansalliskokouksen valtuuskunnan ja sen puheenjohtajan david eugenin .
( de ) mielestäni tämä olisi kohtuullinen lisäys , koska sillä on varmasti tärkeä merkitys huippukokouksessa .
. ( sv ) mielestämme alkoholipolitiikan suunta on ratkaistava kansallisella tasolla. verotusta , myyntimonopolia , mainontaa , tuontirajoituksia ja ikärajoja koskevat kysymykset on muotoiltava jäsenvaltioissa .
mikä on puheenjohtajamaana toimivan saksan kanta asiaan ja koska se aikoo korjata new delhin lähetystön julkaisemassa asiakirjassa esiintyneen virheen eli kyproksen puuttumisen asiakirjasta ?
kysymyksiä herättää myös se , mitä euroopan unioni on valmis tekemään suojellakseen maan väestöä ja toimittaakseen humanitaarista apua. on korkea aika saattaa päätökseen lra : n kauhea valtakausi .
yhdistyneen kuningaskunnan konservatiivit tukevat niitä tavoitteita , joihin kestävän kehityksen strategialla pyritään , mutta ovat sitä mieltä , että päätöslauselma on kohtuuttoman kielteinen asiassa saavutetun edistyksen suhteen .
maissamme on nykyisin valtava määrä ihmisiä , jotka ovat hyvin huolissaan eläkkeistään. he kokevat , että heidän eläkkeensä ovat uhattuja ja epävarmoja .
istunto torstaina 17. helmikuuta 2000 1
( el ) arvoisa puhemies , haluan kiittää komissiota meille toimitetuista tiedoista , jotka koskevat sekä euroopan unionin strategiaa että kumppanimaiden vastuita ja niiden osallistumista .
kirjallinen . - ( pt ) mietinnössä esitetyistä tieteellisistä tosiasioista keskusteltiin pitkään maailman johtavien asiantuntijoiden kanssa ilmastonmuutosta käsittelevän väliaikaisen valiokunnan kokouksissa , eikä niitä näin ollen voi sivuuttaa kevyesti .
ey : n ja yhdysvaltojen välinen lentoliikennesopimus ( keskustelu )
sälyttämällä vastuu puheenjohtajavaltiona toimivalle portugalille pyrittiin keskittämään vastuu tulevista tapahtumista yhden ainoan maan harteille , eikä se voi yksin ajan puutteessa ratkaista ongelmaa , joka kuuluu kaikille .
( fr ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma jalkaväkimiinojen kieltämistä koskevan ottawan yleissopimuksen kymmenennestä vuosipäivästä .
( en ) arvoisa puhemies , tänään sudanista ja etelä-sudanista käyty keskustelu on kannustava ja myönteinen maailmassa , jossa huonoja uutisia kuulee useammin kuin hyviä .
minun on painotettava , ettei iranilaisia pitäisi syyttää mistään eikä pitää pahuuden ruumiillistumana. kiistamme koskee yksinomaan maan johtoa , ja pahoittelen presidentti ahmadinejadin israelista äskettäin esittämiä huomautuksia .
toisaalta olisi myös sopivaa , että komissio tarkistuttaisi määräajoin ulkopuolisilla asiantuntijoilla , miten tehokkaasti seurantakeskus toimii ja miten alan ammattilaiset ottavat vastaan keskuksen palvelut. esimerkiksi teettämällä kyselyjä .
toivon , että komissio valmistellessaan vihreää kirjaa kirjastojen roolista tietoyhteiskunnassa ottaa huomioon tämän mietinnön linjaukset ja toimii niiden mukaisesti kansalaisten demokraattisen tietoyhteiskunnan kehittämiseksi .
( de ) esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
kolmanneksi , onko yhdysvallat lähettänyt euroopasta siepattuja henkilöitä näihin pidätyskeskuksiin ?
arvoisa komission jäsen , roséviinimerkintä pullon kyljessä on turhaa , sillä merkintää ei ole hyvien roséviinien , kuten teille tuomani bandolin , kyljessä .
me odotamme nimenomaan turvapaikkamenettelyä koskevia vähimmäisnormeja , jotta voimme antaa pakolaisille apua nopeasti mutta jotta voimme luoda samoin selvyyttä niille , jotka eivät ole pakomatkalla .
arvoisa puhemies , lähden kolmen päivän kuluttua egyptiin assosiointisopimuksen esittelijänä , mutta olen tietoinen siitä , että barcelonan aloitteen poliittiset tavoitteet ovat vaarassa ja samalla vaarassa on myös alueen vakauden kehittyminen .
kirjallinen . - ( en ) äänestin tämän teknisen mietinnön puolesta , jolla hyväksytään ukrainan osallistuminen euroopan unionin ohjelmiin .
yhteisessä maatalouspolitiikassa käyttöön otettujen kaukokartoitussovellusten avulla toteutettavat toimet ( keskustelu )
meidän velvollisuutemme on estää terveyspalvelujen laadun vaarantuminen , suojella lääketieteen etiikkaa ja taata hoidon lupamenettelyjen ja korvaamisen tiukka valvonta kansallisella ja ministeriöiden tasolla .
( en ) arvoisa puhemies , komission jäsen ferrero-waldner aloitti puheenvuoronsa pari minuuttia sitten toteamalla tilanteen vakavuuden , minkä totesi myös neuvoston puheenjohtaja lenarčič. tämän jälkeen kaikki puhujat ovat korostaneet nykyisen tilanteen vakavuutta .
mielestäni mccartinin aloittama käytäntö vastuuvapausmietintöjen vuosittaisesta seuraamisesta on paikallaan , koska se tuo pitkäjänteisyyttä parlamentin harjoittamaan komission valvontaan .
neuvoston puheenjohtaja . ( de ) olette aivan oikeassa nostaessanne esiin i-tyypin diabeteksen vaikutukset etenkin lapsiin. älkää ymmärtäkö minua väärin , mutta muistuttaisin kuitenkin , että tämä on ensisijaisesti jäsenvaltioiden asia .
tästä asiasta taitaa olla jonkinlaista sekaannusta. mielestäni mahdollisuutta pyytää sisäistä uudelleentarkastelua , jota käsitellään yhteisessä kannassa , ei pitäisi sekoittaa muutoksenhaku- ja vireillepano-oikeuteen. pyytäisin komission jäsentä selventämään tätä asiaa .
herra mather , sanoin jo aiemmin , että en aio sallia keskustelua tästä aiheesta. sanoin tämän kaikille kollegoillenne .
yhteistyö-erityisohjelman määrärahat ovat 32 500 miljoonaa euroa seitsemälle seuraavalle vuodelle , mikä on 65 prosenttia kaikista seitsemännen puiteohjelman määrärahoista ja siis huomattavasti enemmän kuin edellisessä puiteohjelmassa .
ensinnäkin yhtenäisen kuljetus- ja energia-alan palvelujen verkon luomiseen tähtäävien yhteisten suunnitelmien edistäminen ja osallistuminen niiden määrittämiseen euroopan investointipankin tuella .
– esityslistalla on seuraavana piétrasantan laatima teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus ja energiavaliokunnan mietintö ( α5-0003 / 2004 ) galileo-ohjelman edistymisestä ( kom ( 2002 ) 518 – 2003 / 2041 ( ini ) ) .
euroopan parlamentin varapuhemiesten vaali ( ehdokasasettelujen määräaika ) : ks. pöytäkirja
jatkamme tulevina vuosina avun antamista eurooppalaisen solidaarisuuden hengessä tehden kaikkemme tuhojen vähentämiseksi ja välttääksemme lisätuhon aiheutumisen tšernobylin vuoksi .
itse asiassa annamme toimivaltaisten yksiköiden tulkita tämän seikan .
ensiksi euroopan unioni myöntää kolumbialle apua vasta sitten , kun sen hallitus , farc ja eln ovat allekirjoittaneet rauhansopimuksen .
meidän on siis tajuttava , että valvontatoimenpiteet - joita on vastaanottavassa maassa - ovat poikkeuksellisia ja väliaikaisia toimenpiteitä siihen saakka kunnes yhdenmukaistaminen on saatu toteutettua .
lähestymistapa ei voi enää nykyisin olla yhtä rajoittava. olemme saavuttaneet täysi-ikäisyyden ja päätämme 2. toukokuuta ylimääräisen istunnon aikana niistä maista , jotka liittyvät euroon yhtenäisvaluutan käyttöönoton alusta alkaen .
( istunto keskeytettiin klo 19.10 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
arvoisa puhemies , lopuksi totean , että unioni on lissabonin huippukokouksessa asettanut itselleen tavoitteellisen strategian , ja meidän on löydettävä keinot tämän tavoitteen saavuttamiseksi .
ryhmäni tarkistuksissa tunnustetaan skotlannin , walesin , pohjois-irlannin ja englannin erilliset jalkapallohistoriat , ja niissä vain mainitaan se tosiseikka , ettei yhdistyneellä kuningaskunnalla ole yhtä " maajoukkuetta " .
olisi melko harkitsematonta horjuttaa moitteettomasti toimivaa markkinajärjestelyä pelkän uudistuksen vuoksi .
kirjallinen.- ( sv ) kannatamme pääpiirteissään daviesin mietintöä strategiasta ajoneuvojen hiilidioksidipäästöjen vähentämiseksi .
mielestäni ohjelmaa koskevan esityksen 1 artikla kattaa tarkistuksen 13 sisällön .
arvoisa puhemies , minun on todellakin onniteltava brittiläistä konservatiivipuoluetta edustavaa kollegaani sir robert atkinsia hänen erinomaisesta mietinnöstään , jossa käsitellään yhtenäistä eurooppalaista ilmatilaa .
euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmä haluaa kertoa toivovansa rauhan palaamista baskimaahan .
eu lupasi haitille maanjäristyksen jälkeen puhtaana humanitaarisena tukena yli 320 miljoonaa euroa. komissio maksoi tästä 130 miljoonaa euroa viime vuonna , vuonna 2010 .
arvoisa puhemies , voimme kannattaa päätöslauselmaluonnosta , lukuun ottamatta 7 , 8 , 10 , 12 ja 16 kohtaa .
haluan kuitenkin sanoa kuljetusten osalta , että erikan haaksirikko nostaa uudelleen esille ongelman , joka liittyy merionnettomuuksien ehkäisemiseen ja tarkemmin sanottuna saastuttavien tuotteiden kuljetusten turvallisuuteen. tässä tapauksessa kyse on merikuljetuksista .
tämä on ensimmäinen ohjelma , jossa käytetään yhteisön rahoitusta ja infrastruktuuria , minkä takia parlamentilla ja neuvostolla on entistä suurempi yhteinen vastuu ohjelmien järjestämisen ja toiminnan sääntelystä .
ilmoitus neuvoston toimittamista yhteisistä kannoista : ks. pöytäkirja
20. vastuuvapaus 2008 : euroopan verkko- ja tietoturvavirasto ( enisa )
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja chastel , vuonna 2007 me afrikkalaiset ja eurooppalaiset olimme hyvin kunnianhimoisia. yhteinen strategiamme perustui toimintasuunnitelmaan , joka sisälsi kahdeksan hyvin konkreettista strategista kumppanuutta .
pahoittelen lopuksi sitä , että kysymystä edustajantoimen loppumisesta ja siihen liittyvästä paluusta ammatilliseen toimintaan ei käsitelty luonnoksessa ohjesäännöksi. tällainen toimi edistäisi edustajien rekrytoinnin demokratisoimista !
toivon esittelijän tuolloin kannattavan näitä tarkistuksia. myös anne van lanckerin rajatyöntekijöitä koskevan valiokuntaaloitteisen mietinnön yhteydessä neuvoston olisi vastattava erilliseen kysymykseen eri valtuuskuntien asemasta neuvostossa. esittelijä on tästä täysin tietoinen .
lisäksi on ilmennyt , että sopiminen teknisesti mutkikkaista hankkeista on myös tarpeen , ja se vaatii aikaa. me olemme kuitenkin tehtyjen kehotusten kannalla ja yritämme lyhentää määräaikaa niin paljon kuin mahdollista .
virrankosken laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0031 / 1999 ) esityksestä euroopan unionin yleiseksi talousarvioksi varainhoitovuodeksi 2000
arvoisa puhemies , haluan ensiksi kiittää kolmea esittelijää , torres marquesia , peijsiä ja garoscia heidän hienosta työstään .
( sinn féin ajaa uudistusta irlannissa ja koko eu : ssa , ja odotamme innolla saavamme työskennellä muiden sellaisten kanssa , jotka haluavat muodostaa tasa-arvoisen euroopan ja maailmanlaajuisesti vastuullisen eu : n . )
haluan vielä kerran kiittää kaikkia osallistujia ja toivon , että oikeusasiamiehen työmäärä kasvaa eksponentiaalisesti , niin kuin sen pitäisi .
tämän vuoksi tänä aamuna hyväksymässämme tiedonannossa komissio haluaa menneisyydestä tehtävän tilannearvion lisäksi käynnistää keskustelun siitä , mitä vastaisuudessa on tehtävä paremmin. keskustelun alkajaisiksi ehdotamme kolmeen pilariin perustuvaa asialistaa .
sitä vastoin turvallisuussyistä ja sen vuoksi , että linjojen lopettaminen kyseenalaistaisi hallinnon johdonmukaisuuden , mielestämme ei voida hyväksyä paikallisjunaliikenteen sisällyttämistä tämän asetuksen soveltamisalaan .
kolmanneksi tulisi ponnistella määrätietoisesti lapsipornografian kitkemiseksi. lapsia sortavien internetsivustojen sulkemiseen tähtäävien rajat ylittävien operaatioiden vahvistaminen ja julkisten viranomaisten ja yksityisen sektorin välisen yhteistyön parantaminen ovat komission tärkeimpiä tehtäviä .
3. muutamia ongelmallisia tapauksia kuitenkin on. kaikki ehdotetut komission jäsenet eivät sovi hoitamaan sitä tehtävää , johon heidät on nimetty , ja tästä voi seurata vakavia eturistiriitoja .
päätöslauselmasta käy ilmi , että romanit ovat suurin mietinnön perusteella tukea saava syrjäytynyt väestöryhmä ja heidän lisäkseen tukea saavat muut samanlaisissa sosioekonomisissa olosuhteissa elävät ryhmät .
3. puutteet ihmisoikeuksien ja oikeusjärjestyksen suojelussa kongon demokraattisessa tasavallassa (
voiko neuvosto arvioida tähänastisissa neuvotteluissa saavutettua edistymistä ? voiko neuvosto selvittää tulevia toimia ennen kyproksen tasavallan liittymistä euroopan unionin jäseneksi yhdessä yhdeksän muun ehdokasvaltion kanssa ?
( en ) arvoisa puhemies , olette erittäin jalomielinen tänään samoin kuin erittäin hyvä puhemies .
äänestys toimitetaan tänään keskiviikkona 20. lokakuuta 2010 .
pidämmekin ennalta varautumisen periaatteen soveltamista välttämättömänä. siksi olemme pahoillamme , että ehdotuksemme nykyisen kiellon kumoamisesta luopumisesta hylättiin .
jos arvoisa jäsen viittaa maailman kauppajärjestössä käytyihin keskusteluihin , totean , että sekä yhdysvaltoja että euroopan unionia velvoittava puitesopimus , jonka avulla kauppaneuvottelut saatiin takaisin raiteilleen , saavutettiin vuonna 2003 .
lopuksi olemme pyytäneet , että euroopan sähkötekniikan standardointikomitea ( cenelec ) toteuttaisi alustavan digitaalitelevision ja interaktiivisten televisiopalvelujen standardisoimista koskevan tutkimuksen. tehtävä muodostuu nykyisen teknisen tilanteen analysoinnista ja suositusten tekemisestä .
vaikuttaa selvältä , että ilman parlamenttia yksi demokratian perusperiaatteista , nimittäin , olisi pikemminkin sivuutettu kuin vahvistettu uudelleen .
ymmärrän väitteenne , ryhmänne äänesti vastaan. parlamentin enemmistö on kuitenkin päättänyt toisin .
olemme pidättäytyneet äänestämästä asianomaisesta mietinnöstä , koska peruslähtökohta puolustusvoimien liiallisten osien käyttämisestä ympäristöasioihin on väärä. jos sotilaallisia resursseja on liikaa , sotilaskustannuksia on vähennettävä .
b5-0557 / 2002 van den bos eldr-ryhmän puolesta : kansainvälinen rikostuomioistuin ,
arviointi edellyttää tietenkin neuvotteluja ja työtä , ei pelkästään – ensisijaisesti – jäsenvaltioiden vaan monessa tapauksessa myös niiden alueiden kanssa , joita hankkeet koskevat , sekä lähialueiden väestön kanssa .
paljon kiitoksia , herra kinnock , vastauksestanne ja avuliaisuudestanne , jonka herra mcmahon varmasti välittää asianosaiselle henkilölle .
myös komission rooli on ollut valmistelussa keskeinen. kun keskustelu parlamentissa ja neuvostossa on ollut kiivaimmillaan , komissio on , perimmäisen roolinsa mukaisesti , pyrkinyt rakentavilla argumenteillaan viemään valmistelua kestävään suuntaan .
epäilemättä tämän tuen aiheellisuutta haluaisin tietää , mistä syystä komissio on asettanut kyseenalaiseksi puolan hallituksen telakoille myöntämän julkisen avun .
3 ) innovaatio mahdollistaa perinteisten alojen säilymisen ,
esityslistalla on seuraavana sornosa martínezin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö yhdyskuntajätevesien käsittelystä annetun direktiivin 91 / 271 / ety täytäntöönpanosta
vaikutusten ja laajuuden rajana monissa alueellisen taloudellisen yhdentymisen suunnitelmissa on juuri se , että puuttuu poliittista johdonmukaisuutta ja poliittisten ja taloudellisten toimijoiden suoraa sitoutumista .
epäonnistuneita budjettikohtia on useita , mutta junilistan pahoittelee erityisesti eu : n maatalouspolitiikalle , koheesiorahastolle ja kalastusalalle myönnettyjä suuria tukimääriä sekä budjettikohtia , joista on tarkoitus rahoittaa erilaisia tiedotuskampanjoita .
itäinen kumppanuus tarjoaa poliittisen kehyksen , jonka puitteissa voidaan lujittaa eu : n ja sen itäisten kumppanien välisiä suhteita sekä jatkaa sosiaalis-taloudellisia uudistuksia kumppanivaltioissa .
se , mitä tällä viikolla tapahtuu , on loogista jatkoa aikaisemmille tapahtumille .
aivan kuten juuri sanoitte , olen esittänyt kaksi kysymystä , yhden komissiolle ja yhden neuvostolle , jotka käsittelevät strasbourgin ja brysselin rakennusten rakennuskustannuksia ...
komissio ei voi hyväksyä parlamentin kantaa päivystysjaksojen osalta , vaikka se antaakin arvoa parlamentin huolenaiheille .
arvoisa puhemies , elokuvateollisuuden ja sitä koskevien tukien osalta uskon todenneeni , että meidän on oltava johdonmukaisia. ellemme halua investoida elokuvatuotantoon euroopan unionin nimissä , meidän on annettava jäsenvaltioille mahdollisuus tähän .
tiedotin tällä viikolla kuuban tasavallan suurlähettiläälle edellisessä istunnossa mainitsemistanne asioista ja toin tässä yhteydessä huolenaiheemme yksityiskohtaisesti esiin ja toimitan teille kopion kirjeenvaihdosta .
( en ) arvoisa komission jäsen , parlamentin jäsenet antavat teille epäilemättä antoisia vastauksia pyyntöönne esittää mielipiteitä euroopan terveydenhuoltohenkilöstöä koskevasta vihreästä kirjasta .
toivon , että nämä tiiviit kommenttini antavat teille lisäselvyyttä neuvoston kannoista. uskon vakaasti , että parlamentti ja neuvosto kykenevät saavuttamaan hyvän yhteisen budjettiratkaisun vuodelle 2007 tulevien viikkojen keskusteluissa .
( es ) esityslistalla on seuraavana keskustelu ehdotuksesta neuvoston asetukseksi tonnikalan monivuotisesta elvytyssuunnitelmasta itä-atlantilla ja välimerellä - c6-0081 / 2009 - .
pyydämme komissiota ja neuvostoa tiivistämään omaa toimintaansa , jotta miinojen vientikieltoa noudatettaisiin tunnontarkasti ja jotta voimistettaisiin toimia miinattomien vyöhykkeiden perustamiseksi ja miinojen seurauksista kärsivien väestöryhmien tukemiseksi .
lisäksi elinten laiton kauppa sisällytetään tämän vuoden komission kertomukseen eu : n ihmiskauppaa koskevasta toimintasuunnitelmasta .
– arvoisa puhemies , leinenin mietintöä leimaa käsitys , jonka mukaan täysivaltaiset eurooppalaiset poliittiset puolueet ovat välttämättömiä , koska ne edistävät demokratian toteutumista unionissa .
jäsenvaltioiden oikeus säilyttää postin keräilyä , lajittelua , kuljetusta ja jakelua koskevat tehtävät yleispalveluja tarjoavilla postitoimistoilla ja pitää kirjeiden lähetyskustannukset kohtuullisena merkitsee postipalveluiden kuluttajien ja postivirkailijoiden etujen puolustamista .
tästä syystä esitämme kiitoksemme komission asiakirjoista sekä torres marquesin , peijsin ja garoscin mietinnöistä , joissa ehdotetaan konkreettisia ja integroituja toimenpiteitä pk-yritysten toiminnan edistämiseksi .
tarvittaviin toimenpiteisiin on ryhdyttävä tällaisen syrjinnän ehkäisemiseksi , ja koululaisia on kohdeltava erityisellä tavalla , oikeaan aikaan , intensiivisesti ja monitieteisesti , mieluiten heidän normaalissa koulussaan. tämä edellyttää kouluilta havaitsemiskäytäntöjä ja menettelytapoja .
( el ) arvoisa puhemies , haluan vuorostani onnitella jäsen kinnockia hänen valiokunta-aloitteisesta mietinnöstään , joka koskee hyvin tärkeää aihetta .
arvoisa puhemies , esityslistan mukaan meidän olisi pitänyt pystyä saamaan sekä mulderin mietinnöstä että omastani käytävä keskustelu päätökseen tämän aamupäivän aikana , ennen kuin meillä on mahdollisuus äänestää niistä .
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . )
euroopan politiikan perustuksille on ominaista utopia , kansankiihotus , poliittinen korrektius ja se , ettei sivilisaatiomme perustana oleviin arvoihin viitata ollenkaan .
toivoisin sen tähden , että seuraavan kerran näitä arvioita tehtäessä otettaisiin huomioon se , ettemme saa tuijottaa ainoastaan numeroita vaan meidän on kuunneltava myös eurooppalaisten tuntemuksia .
aihe : neuvoston toimenpiteet kestopaperin käytön edistämiseksi ja kuluttajien oikeuksien suojelu
tiedän , että kyseinen kohta on mietityttänyt ja epäilyttänyt , mutta kyse on siis ekologisen ulottuvuuden sisällyttämisestä jo olemassa olevaan prosessiin .
arvoisa puhemies , vastatakseni herra bonden kysymykseen haluan vain sanoa , että hän ei varmaankaan tiedä , että on kyse erittäin luottamuksellisista kysymyksistä , tarkoitan siis kysymyksiä , joihin hän suoraan viittaa .
( el ) on hyvin merkittävää , että keskustelu tästä asiasta on herättänyt niin paljon mielenkiintoa , mutta valitettavasti asian käsittelyyn varattiin vain viisi minuuttia , ja aika on kulunut loppuun .
aivan ensiksi , olen samaa mieltä niiden kollegoideni kanssa , jotka korostavat , että meidän pitäisi osoittaa solidaarisuutta kreikalle. euroopan unionin on omaksuttava tähän päätökseen luja ja yhtenäinen kanta .
jos näin toimitaan , muodostetaan kolme erillistä hallinnollista aluetta , ja voimme olla varmoja siitä , että tämä " jokin " johtaisi epäonnistuneeseen valtioon .
( koska ei ollut vähintään 12 : ta parlamentin jäsentä , jotka vastustivat suullista tarkistusta , puhemies toimitti siitä äänestyksen . )
milloin ja miten neuvostolle on tiedotettu uusista perusteista ?
arvoisa puhemies , euroopan globalisaatiorahasto ( egr ) perustettiin lisätuen tarjoamiseksi työntekijöille , jotka kärsivät maailmankaupan suurten rakennemuutosten seurauksista .
nämä prioriteetit on jo hyväksytty sekä neuvostossa että täällä parlamentissa. seuraavaksi haluan käsitellä lähemmin sitä , miten komissio aikoo käytännössä toteuttaa nämä tavoitteet .
kiitoksia oikein paljon , komission jäsen haarder .
arvoisa puhemies , kiitän kaikkia parlamentin jäseniä heidän laadukkaista puheenvuoroistaan .
seuraavana esityslistalla on keskustelu tärkeistä ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista .
epidemiat eivät tunne rajoja. sanon teille , arvoisa komission jäsen : ne eivät tunne rajoja !
muistutan , että keskustelumme on kysymysten ja lyhyiden vastausten vaihtoa .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , laivanrakennusta koskevaa kysymystä täytyy tietenkin käsitellä kokonaisvaltaisesti ottaen huomioon myös tuotantolaitosten jakautuminen eri osa-alueisiin .
huolimatta mietinnön synnyttämistä kiistoista , jotka on ratkaistu ajoissa , katson , että nyt hyväksytyllä mietinnöllä vahvistetaan olemassa olevat oikeudet ja edistetään potilaiden liikkuvuutta. aivan kuten oli tarkoituskin .
kysymykseni on hyvin täsmällinen : mitä aiotte tehdä taataksenne euroopan kansalaisten pääsyn wikileaks-sivustoon ?
muut virheet koskevat jäsenvaltioiden suorittamien tarkastusten puutteellisuutta ( esimerkiksi oliiviöljyn ja puuvillan alalla ) . tilintarkastustuomioistuimen suositukseen sisältyy luonnollisesti myös asetuksissa säädettyjen valvontajärjestelmien täytäntöönpano .
( de ) esityslistalla on seuraavana schaldemosen sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan puolesta laatima mietintö online-rahapelien yhtenäisyydestä .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , merionnettomuuksien aiheuttamat ympäristökatastrofit ovat valitettavasti edelleen vakava uhka euroopan meri- ja rannikkoalueille , koska jäsenvaltioilla ei useinkaan ole riittävästi valmiuksia käsitellä tällaisia onnettomuuksia .
katson , ettei romanian ympäristökatastrofia voida jättää huomiotta. romania on selviytynyt tulvasta uupuneena , ei taloudellisesti ja ympäristön kannalta , vaan myös sosiaalisesta uupuneena .
äänestin mietintöä vastaan. se hyväksyttiin äänin 379 puolesta , 27 vastaan ja 57 tyhjää .
arvoisa puhemies , haluaisin puhua esityslistastamme. aiheet , joista aiomme keskustella aamupäivän aikana , ovat erittäin tärkeitä , ja olen iloinen siitä , että parlamentti voi keskustella niistä rauhallisesti ja keskinäisen ymmärtämyksen hengessä .
arvoisa puhemies , yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka kattaa suuren joukon ensisijaisia ja toissijaisia näkökohtia , ja on luonnollisesti mahdotonta luoda tyhjentävää katsausta näin lyhyessä ajassa. esitän kuitenkin kaksi huomiota .
en vieläkään löydä meille esittelemästänne asiakirjasta näkemystä siitä , mitä nyt tapahtuu. viittaus siihen , että tätä on säänneltävä globaalilla tasolla , on tuttu ilmastokeskustelusta. siinäkään emme ole edenneet lainkaan vuosiin .
11. euroopan unionin omien varojen järjestelmän tulevaisuus ( äänestys )
arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää ja onnitella esittelijöitä whitehead , patrie ja thyssen heidän päättäväisyydestään , ahkeruudestaan sekä korkealaatuisesta työstään .
siksi eu : n toimeenpanovallan käyttäjän on turvattava sekä sijoittajien oikeusvarmuus , joka kärsii siirtymäkaudesta , että yhtäläiset investointiedellytykset kaikkien euroopan unionin jäsenvaltioiden yrityksille .
oletan , että nämä voidaan jakaa monin eri tavoin neljään eri alaan , jotka kuitenkin liittyvät toisiinsa. ensinnäkin koulutuksen ala , olipa kyse elinikäisestä oppimisesta , nykyisten taitojen parantamisesta tai uusien taitojen hankkimisesta .
vetoan komission jäseneen , jotta hän ottaisi parlamentin täysin mukaan tähän toimintaan .
parlamentin ja komission yhteistä avoimuusrekisteriä koskeva toimielinten sopimus - työjärjestyksen muuttaminen parlamentin ja komission yhteisen avoimuusrekisterin käyttöönoton seurauksena
pakolaisaseman myöntämistä tai peruuttamista koskevat menettelyt jäsenvaltioissa
kolmas kysymys : mitä takeita hänellä on tällä hetkellä , että neuvosto hyväksyy hänen esittämänsä 17,5 miljardin euron summan ?
kysymys nro 4 christoph konrad ( h-0175 / 98 ) :
. arvoisa puhemies , vuosina 2004 ja 2005 koimme hirvittävän tsunamin , mutta olen samaa mieltä korkean edustajan solanan kanssa , että tänä vuonna edessämme on erityisiä poliittisia haasteita .
esityslistalla on seuraavana brokin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0022 / 2000 ) poikkeuksellisen rahoitusavun myöntämisestä kosovolle ( kom ( 1999 ) 598 - c5-0045 / 00 - 1999 / 0240 ( cns ) ) .
meillä ei vielä ole varainhoitoasetuksen muutosehdotuksen kaikkia kieliversioita. sitä paitsi valkoisessa kirjassa sanotaan tarpeettomasti , että neuvosto voi välivaiheen lopussa ottaa huomioon , onko varainhoitoasetus hyväksytty vai ei .
ensinnäkin totean , että jäsenvaltiot keräävät jäsenmaksuosuudet euroopan unionille. parlamentti ylittää valtuutensa , jos se aikoo pakottaa jäsenvaltiot antamaan enemmän varoja eu : n käyttöön .
tilanne on vakava , ja oletan , että kaikki tietävät kansalaisten huomaavan tulojen ja menojen välisen eron yhä pienenevän. kansalaiset tarvitsevat brysselissä pihdattuja rahoja .
kun europol perustettiin 1990-luvun alussa , se esiteltiin tietopalveluna , eräänlaisena interpolin alueellisena haaraosastona. sen jälkeen sille on annettu vaiheittain toimeenpano- ja valvontavaltuuksia .
kerron enemmän kuin mielelläni teille seuraavan kokouksemme jälkeen suunnitelmistamme .
pyydämme sitä myös laatimaan selkeitä indikaattoreita , joilla tätä kumppanuusperiaatetta voidaan arvioida .
lopuksi totean , että meidän on viipymättä perustettava väliaikainen valiokunta selvittämään perusteellisesti prestigen haaksirikon syyt ja seuraukset sekä suunnittelemaan tehokkaita toimenpiteitä vastaavankaltaisten uusien katastrofien ehkäisemiseksi .
( fr ) arvoisa puhemies , olemme juuri kuulleet , että kaksi saksalaista asianajajaa , horst mahler ja sylvia stolz , on tuomittu uskomattomaan kuuden vuoden vankeuteen .
arvoisa puhemies , sosialistiryhmän puolesta ja parlamentin eläinsuojelua käsittelevän työryhmän puheenjohtajana haluan sanoa , että tuen voimakkaasti pimentan mietintöä ja toivon , että parlamentti hyväksyy sen .
arvoisa puhemies , en tiedä , missä arvoisa komission jäsen on ollut , mutta me esitimme kantamme tänä aamuna .
haluan vielä kerran kiittää kaikkia puhujia heidän puheenvuoroistaan sekä erityisesti esittelijä della vedovaa ja valmistelija doornia .
meidän on suhtauduttava tiukasti perustuslain sisältöön mutta joustavasti lopulliseen ratkaisuun. uskon , että parlamentti on tästä asiasta kanssanne samaa mieltä .
voiko neuvosto kertoa , mitkä eu : n valkoisen kirjan urheilusta sisältämät elementit se aikoo panna täytäntöön ja mitä elementtejä se aikoo edistää ranskan puheenjohtajakaudella ?
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
olen tyytyväinen kantaan , jonka euroopan parlamentti hyväksyi tänään valtiontuesta kilpailukyvyttömien kaivosten sulkemisen helpottamiseksi .
lopuksi haluan sanoa , että tuen becseyn esitystä mikroluotoista. aloite on hyvin mielenkiintoinen ja elintärkeä nykyisessä taloudellisessa tilanteessa .
neuvoston puheenjohtaja . - ( es ) arvoisa puhemies , täällä on käyty mielestäni hyvin monipuolista keskustelua paitsi itse goldstonen raportista myös raporttia edeltäneestä tilanteesta , joka johti sen laatimiseen .
olisi myös kiinnostavaa pyytää euroopan komissiota arvioimaan , mitä kustannuksia elintarvikkeiden hinnannoususta aiheutuu euroopan kansalaisille , ja verrata näitä kustannuksia yhteisen maatalouspolitiikan kustannuksiin yksittäistä kansalaista kohti .
5. lopuksi totean , että tästä arkaluonteisesta aiheesta laadittu mietintö olisi sovitettava yhteen eurooppa-neuvoston toimien kanssa , ja siinä olisi otettava huomioon kaikki euroopan neuvoston tekemät päätökset .
arvoisa puhemies , herra neuvoston puheenjohtaja , herra komission jäsen , hyvät kollegat , edessämme on neljä asiaa käsiteltävänä täällä käytävässä lyhyessä mutta välttämättömässä keskustelussa .
toivon , että kannatatte huomisessa äänestyksessä valiokunnan kantaa siitä , että matkustajien pitäisi pystyä ylittämään ulkorajamme ilman pitkiä odotusaikoja myös käytännössä eikä vain periaatteessa .
arvoisa puhemies , olemme kaikki samaa mieltä siitä , että euroopan tulevaisuutta ei ole milloinkaan edistetty niin vähillä varoilla kuin erasmus-ohjelman avulla on voitu tehdä .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , yli neljän kuukauden kuluttua tämän euroopan parlamentin vaaleista aiotte kokoontua eurooppa-neuvostoon euroopan unionin päättämättömyyden aikana , kun komissio on edelleen tehtävässään hoitaakseen päivittäisiä tehtäviään .
hänen puolustuksensa ja tunnustetut ihmisoikeusjärjestöt ovat valittaneet , että oikeudenkäynti tapahtui ilman asianmukaisia takuita , ettei puolustautumisoikeutta ollut kunnioitettu ja että tuomio , joka annettiin näytön puuttumisesta huolimatta , oli mielivaltainen ja epäoikeudenmukainen .
arvoisa puhemies , olen erityisen kiinnostunut tästä aiheesta , sillä olen hongkongin ystävyysryhmän puheenjohtaja yhdessä hyvän ystäväni ja kollegani , eldr-ryhmän de clercqin kanssa .
haluaisin käsitellä useita näkökohtia , kuten esimerkiksi eu : n ja naton tiivistä yhteistyötä , joka on hyvin kohtalokasta. nato on sotaa lietsova liittouma , ja me vastustamme eu : n ja naton tiivistä yhteistyötä .
arvoisa puhemies , koska olette päättämässä toimikauttanne , haluan kiittää teitä työstänne ja toivon , että jatkatte työtänne parlamentissa ja etenette urallanne vielä pidemmälle .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluan onnitella komissiota slim-hankkeesta , jonka periaatteen hyväksymme , vaikka kokeiluhanke muistuttaakin tällaisenaan esteettis-juridista kirurgista leikkausta .
18. nuorten viljelijöiden tulevaisuus meneillään olevan yhteisen maatalouspolitiikan uudistuksen jälkeen (
alueellista salòn tasavaltaa ei tule , mutta saamme parhaillaan selvästikin todistaa , miten irakin armeijaa uudistetaan salaa , ja etenkin sen osalta , että sotilaille ei vieläkään makseta palkkaa .
ennakkoarvio euroopan parlamentin tuloista ja menoista varainhoitovuodeksi 2010 ( keskustelu )
käsittelen ensin seuraavaa lukua : 80 prosenttia merien saasteista on peräisin maasta , ja kuten totesitte , arvoisa komission jäsen , vesipolitiikan puitedirektiivi ja esittelemänne direktiivi , jota parlamentti haluaa parantaa , liittyvät selvästi yhteen .
( äänestykset keskeytettiin klo 12.00 juhlaistunnon ajaksi ja niitä jatkettiin klo 12.30 . )
– esityslistalla ovat seuraavana äänestykset .
lopuksi totean , että meidän pitäisi käynnistää koulutus- ja tiedotusohjelma sen varmistamiseksi , että jäsenvaltioiden lääkärit ymmärtävät , mitä tämän sairausvakuutuskortin käyttöönotto tarkoittaa .
– arvoisa puhemies , haluan esittää neuvoston puheenjohtajalle alexanderille kaksi lyhyttä kysymystä .
on hienoa nähdä teidät täällä. toivon , että koette tapaamisenne ja meidän kanssamme täällä strasbourgissa viettämänne ajan antoisaksi. kiitos , että olette tulleet .
pysyvä komitea totesi , että on tarpeen saada lisätietoja tuotteissa olevien aineiden mahdollisista terveysvaikutuksista , ja elintarvikealan tiedekomitea tutkii valmistajan tällaisista tuotteista antamia tietoja , jotka koskevat yhden kyseessä olevan tuotteen turvallisuutta .
kehotan komissiota miettimään politiikkansa eettistä puolta. terveet rokotetut eläimet voidaan määrätä sisämarkkinoille .
vakaa demokraattinen järjestelmä , hyvä hallintotapa ja poliittinen tahto ovat ne avaintekijät , joiden varaan haluamme rakentaa tasavertaisen kumppanuuden kongon demokraattisen tasavallan kanssa .
. äänestin tyhjää barroson komissiota koskevassa äänestyksessä , sillä vaikka tuen yleisesti puheenjohtaja barrosoa , minusta hänen komissiossaan on perustavanlaatuinen ongelma .
toisaalta komission pitäisi tulevaisuudessa pyytää keskukselta järjestelmällisesti kertomuksia , ennen kuin se alkaa toteuttaa pienintäkään uutta yhteisön politiikkaa .
komission jäsen . ( en ) komissio ei ole missään tapauksessa ehdottanut alkoholiveron korotusta , koska kyse on pelkästä vähimmäismäärien uudelleenmäärittelemisestä .
. kannatan yhteisön toimintasuunnitelmaa kansanterveyden alalla. katson kansanterveyden olevan ensisijaisen tärkeä perusasia , jonka suojelu koskee poikkeuksetta kaikkia .
b5-0279 / 2000 maij-weggen ja muut euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmän puolesta
( en ) esityslistalla on seuraavana keskustelu seitsemästä päätöslauselmaesityksestä burmasta , maassa pidetyistä vaaleista ja oppositiojohtaja aung san suu kyin vapautuksesta .
oomen-ruijtenilla on puheenvuoro mietinnön palauttamisesta valiokuntaan .
ymmärrän hyvin , mitä tarkoitatte. tutkimme asiaa , mutta näyttää siltä , että tätä koskevaa määräystä ei tällä hetkellä ole olemassa .
entisestä jugoslavian tasavallasta makedoniasta puhuttaessa jäsen färm toi selkeästi esille , että puhumme kahdesta asiasta : yhtäältä avun määrän lisäämisestä ja toisaalta avun täytäntöönpanoajan pidentämisestä .
valkoisen kirjan lähtökohtana on pyrkimys lujittaa edustuksellista demokratiaa ja taata sen asianmukainen ja sujuva toiminta .
. vaikka olen tyytyväinen siihen , että tässä mietinnössä tuodaan esiin tällä hetkellä tärkeitä kysymyksiä , mietintö ei pysty poistamaan sitä vastustusta , jota sen perusteena oleva alkuperäinen asiakirja herättää minussa .
arvoisa puhemies ! ensimmäiseksi haluaisin kiittää ympäristö- , terveys- ja kuluttajasuojavaliokunnan esittelijää siitä suuresta työmäärästä , joka tähän kysymykseen on käytetty. aloittaisin esittelemällä taustan komission ehdotukselle .
tämä on perusvaatimukseni. emme saa pysähtyä kansainvälisen yleissopimuksen ratifiointiin , vaan meidän on asetettava kalastajien suojelu yhteisen kalastuspolitiikan keskiöön .
kehotan lopuksi jäsenvaltioita tekemään kaikissa jäsenvaltioissa mahdolliseksi kansanäänestyksien pitämisen perussopimuksen muuttamista koskevista ehdotuksista .
toiseksi irlannin kansa hyväksyi 19. lokakuuta 2002 nizzan sopimuksen määräykset , joilla varmistetaan , että eu : n laajentuminen tapahtuu sovitussa aikataulussa .
– komissiota kehotetaan laatimaan erityinen strategia , jolla kannustetaan kuluttajakulttuurin kehittämiseen uusissa jäsenvaltioissa , vaikka yksittäiset jäsenvaltiot voivat tehdä tämän itsenäisesti .
pyydän euroopan unionia neuvottelemaan yhdysvaltojen kanssa jotta hänen auttamisekseen todella tehtäisiin jotain , jotta huolehdittaisiin siitä , että hän ja myanmarin parlamentti voivat todella toteuttaa sen , että myanmarista tulee jälleen demokratia .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
tuottajaorganisaatioiden roolia vahvistetaan myös demokratian vastaisilla muutoksilla , joiden vuoksi niihin joudutaan liittymään vasten tahtoa .
lopuksi totean , että vaikka emme odotakaan ihmeitä , pyydämme yhdistyneen kuningaskunnan kirkon viranomaisia osoittamaan tässä erityisessä tapauksessa edes hieman sitä kristillistä rakkautta , jota he julistavat .
äänestäjien määrä : 507 tyhjät tai mitättömät äänestysliput : 29 annetut äänet : 478 ehdoton enemmistö : 240
lisäksi kannatan pikemminkin tiukkaa kuin liberaalia maahanpääsypolitiikkaa , jossa esitetään selkeästi tarvittavat vaatimukset maahanpääsylle kolmansien maiden kansalaisten oikeuksien suojelemiseksi .
olen sitä mieltä , että kilpailusta vastaavien komission yksiköiden on puututtava voimakkaasti näihin käytäntöihin sekä siihen mahdollisuuteen , että eurooppalainen oligopoli korvaisi tunnetut kansalliset monopolit .
päätös kiireellisestä käsittelyä koskevasta pyynnöstä : katso pöytäkirja
kiitoksia , jäsen berès. minulla ei ollut epäilyksiä asioista .
uskonnollisista vähemmistöistä totean , että kristityt ovat viime aikoina joutuneet mittavien hyökkäysten kohteeksi , eivätkä naapurimaihin syyriaan ja jordaniaan paenneet – jotka sattuvat olemaan kristittyjä ja assyrialaisia – ole saaneet apua .
parlamentin jäsen evans , tämä korjaus tehdään , ja kiitän teitä siitä .
ongelmana on uskottavuus , ja tässä asiassa euroopan unionilla ei ole minkäänlaista uskottavuutta .
tämä erittäin arvostetun , aina ihmisoikeuksia puolustavan kollegani aelvoetin väliaikainen mietintö sopii erinomaisesti hvk : n neuvottelujen ilmapiiriin .
puolassa on sanonta " kun ihminen kiirehtii , paholainen hymyilee " . paholainen haluaa ilmeisesti rikastua myymällä sähköisiä mittalaitteita puhuen kauniita sanoja ihmisten terveydestä. kannatamme pidempää siirtymäaikaa .
tuemme kuitenkin komission lainsäädäntöpäätöslauselmaa ja haluamme , että neuvostossa päästään yksimielisyyteen mahdollisimman pian. katsomme , että komission ehdotukset ovat oikean suuntaisia .
paljon kiitoksia , santini. luulen , että kaikki puhemieskonferenssin jäsenet ovat täällä läsnä , ja he ovat saaneet viestinne ja tekevät päätöksensä sen mukaan , mitä he pitävät aiheellisena toimenpiteenä .
euroopan unioni on valmis auttamaan. kyseessä on paitsi todellinen testi myös suuri mahdollisuus palestiinalaishallinnolle ja israelille .
mielestäni parlamentin tulee ottaa vahvasti kantaa asiaan ja painostaa ääntenenemmistön avulla komissiota löytämään ratkaisuja , jotka vastaavat kansalaisten tahtoa .
arvoisa puhemies , arvoisa puheenjohtaja , kun on kyse kestävästä kehityksestä ja teidän kunnianhimoisista tavoitteistanne , olemme oikeastaan noidankehässä. spontaanit markkinavoimat ja sääntelyn poistamisen vaikutukset toimivat teidän kunnianhimoisia tavoitteitanne vastaan .
lopuksi katsomme , että meidän olisi vedottava amerikan maiden järjestöön , jotta tämä ryhtyisi suojelemaan uhkauksia saaneita evo moralesin kaltaisia yhteiskunnan johtohenkilöitä .
jäsen cox , voisitteko muotoilla ehdotuksenne uudelleen , sillä 115 artiklan määräaikoja täytyy noudattaa .
kuten monesti on sanottu , myös korkeaan edustajaan sovelletaan parlamentin kysymyksiä ja kuulemisia , joten hän voi keskustella ja kehittää näkemyksiään ulkopolitiikasta .
arvoisa puhemies , olen pienessä kriisissä työjärjestyksen osalta. käsittelemme täällä äänestysselityksiä. olemme nyt kirjoittaneet äänestysselityksemme. niitä käytetään , ettei parlamentissa tarvitse käsitellä kaikkea .
mitä konkreettisia toimia tarvitaan gaddafin legitimiteetin poistamiseksi ?
huomautan lopuksi , että komission tavoitteena on sellainen riittävän laaja direktiivi , jonka avulla nämä tärkeät ympäristötavoitteet voidaan saavuttaa .
arvoisa puhemies , sianlihamarkkinoiden nykyinen kriisi sai alkunsa tarjonnan ja kysynnän välisestä epäsuhdasta , joka johtui teollisten tilojen määrän lisääntymisestä. sittemmin venäjän kriisin aiheuttama viennin voimakas lasku antoi markkinakriisille ennennäkemättömät mittasuhteet .
mietinnössä ehdotetaan tarkistuksissa 17-19 , että arvioitavaa ajanjaksoa lyhennetään kolmesta vuodesta kahteen vuoteen ja että asetukseen sisällytetään säännös suunnitelman sosiaalis-taloudellisten vaikutusten seurannasta .
suuri osa tuotteita hankkivista ja palveluja käyttävistä kuluttajista on nuoria. nuorille osoitetaan valtavat määrät mainoksia , joissa kehutaan - usein harhaanjohtavalla tavalla - koulutarvikkeita , leluja , vaatteita , elintarvikkeita , juomia , audiovisuaalituotteita jne ..
aivan niin , herra papakyriazis , aiomme tarkistaa asian , ja jos sitä ei ole tehty , niin kuin väitätte , kirjaamme ylös kirjallisen äänestysselityksenne .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , euroopan parlamentin jäseninä vaadimme sitoutumista ihmisoikeuksiin. tästä syystä toivon , että omaksumme tiukan kannan salah choudhuryn surkeaan tilanteeseen .
jos me todella haluamme tukea euroopan talouden elpymistä , me emme voi tyytyä vain sanomaan , että edistämme yhteisvastuuta energialähteiden suhteen ja tuemme laajakaistaverkkoa maaseudulla .
tänään meille esitellään ehdotus säädöstekstiksi , joka vastaa suurelta osin sitä , mitä valkoisessa kirjassa ennakoitiin. lisäksi siinä otetaan jossakin määrin huomioon joitakin niistä huomioista , joita parlamentti aikanaan esitti .
esityslistalla on seuraavana karl-heinz florenzin laatima ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan suullinen kysymys komissiolle komission strategiasta pysyviä orgaanisia yhdisteitä käsittelevässä ensimmäisessä konferenssissa ( o-0042 / 2005 – b6-0171 / 2005 ) .
on syytä pitää myönteisenä , että raporttia on hiljattain tarkistettu ja sen kiistanalaisuutta on vähennetty. kielenkäyttö on myös lievempää , minkä vuoksi raportti on helpompi hyväksyä .
olen sanoinkuvaamattoman iloinen huomatessani , että esittelijä brok onkin kaiken aikaa ollut vaarallinen kumouksellinen !
( fi ) arvoisa puhemies , tämän täytäntöönpanodirektiivin peruskysymys on seuraava : mikä on ollut palveludirektiivin realisoitunut merkitys yrityksille , kuluttajille , kansalaisille ja bkt : lle ?
tannockin esittämästä kysymyksestä sanoisin , että katson , mitä voin tehdä , ja tiedotan sitten asiasta hänelle ja parlamentille .
minusta euroopan unionin olisi viitattava näihin sanoihin tilanteissa , joita syntyy niin unionin rajojen sisä- kuin ulkopuolellakin .
b5-0927 / 2000 maes ja isler-béguin verts / ale-ryhmän puolesta ;
tutkimus koskee myös kaikkien eurooppalaisten arkielämää , ja sellaiset painopistealueet kuin elintarviketurvallisuus , suurten vitsausten torjunta ja kansanterveys todistavat halusta yhdistää tutkimus ja hyvinvointi .
haluaisin kertoa teille , että vierailin viime vuonna turkissa eu : n ja turkin parlamentaarisen sekakomitean valtuuskunnan jäsenenä , 20 vuoden kuluttua ensimmäisestä vierailustani sinne , ja turkin yhteiskunnan aikaansaama edistys on hämmästyttävää .
lisäksi olen sitä mieltä , että palkkaus on kiireellisesti saatava avoimeksi. ei ole hyväksyttävää , että euroopan parlamentin jäsenet käyttävät matkakulukorvauksia keinona kasvattaa tulojaan .
( de ) arvoisa puhemies , sivuutitte minut " catch the eye " -menettelyssä. teillä on tietysti oikeus siihen , mutta haluaisin nyt esittää työjärjestyksen mukaisen henkilökohtaisen lausuman .
b5-0171 / 2000 cossutta ja vinci gue / ngl-ryhmän puolesta dineh-kansan oikeuksista , big mountain , arizona , yhdysvallat ;
kiitos vastauksestanne esittämääni kysymykseen. ymmärrän , että kysymys toimipaikasta kuuluu todellakin käsitellä muulloin , vaikka tämän rakennuksen poistaminen käytöstä säästäisi paljon energiaa .
bioteknologian etiikkaa käsittelevän neuvonantajien ryhmän toimikausi ( gceb )
mielestäni on hyvä , että maatalousalaa koskevat puheenjohtajavaltion painopisteet - keskustelujen jatkaminen yhteisen maatalouspolitiikan tulevaisuudesta ja yhteisen maatalouspolitiikan mukauttaminen nyky-euroopan jatkuvasti muuttuviin olosuhteisiin - kuuluvat todella tämän kauden tärkeimpiin tavoitteisiin .
kiitos , hyvä jäsen lulling. parlamentti on ilmeisen kiitollinen neuvostanne .
tässä tilanteessa , jossa eu : ta vaaditaan uudistamaan yhteinen maatalouspolitiikkansa , on valitettavaa , että parlamentti haluaa jälleen uusia kustannuksia maksettaviksi unionin yhteisestä talousarviosta .
minulla on suuri ilo antaa puheenvuoro yhdistyneen kuningaskunnan pääministerille gordon brownille .
hyvät kollegat , keskustelumme maksuista yk : lle on näin ollen päättynyt .
tulemme varmastikin antamaan oman panoksemme laajentumisen rahoitukseen. mahdoton ajatus kuitenkin on , että kaikkein köyhimmät joutuisivat maksamaan sen !
haluaisin sanoa aluekehitysvaliokunnan jäsenille , että emme pyri millään tavalla rajoittamaan nykyistä aluepolitiikkaa , haluamme vain edistää sen kulttuurista ulottuvuutta. pyydämme komissiota toteuttamaan oman osansa toimista .
olen jälleen kerran hyvin paljon velkaa kaikille kollegoilleni. uskon , että saamme hyvin valmistellun keskustelun menemään suhteellisen nopeasti läpi huomenna .
( en ) esityslistalla on seuraavana keskustelu katerina batzelin ja erna hennicot-schoepgesin kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä , joka koskee eurooppa-koulujen uudistamisen tilaa - b6-0454 / 2008 ) .
voimme sanoa tänään , että euroopan isien suuri ihanne voi toteutua ja siksi voimme mielestäni katsoa tulevaisuuteen maltillisen optimistisina. mutta tämä optimismi ei ole perusteltua ilman voimakasta tahtoa ja nokkeluutta .
" ... panee merkille eu : n avun huolestuttavan laskun 47,7 miljardista eurosta vuonna 2006 ( ... ) 46,1 miljardiin euroon vuonna 2007 ... " ;
mietinnössä on ohjeita siitä , miten ilmailusopimuksia olisi analysoitava sisällön osalta ja millaisia menettelyjä olisi sovellettava. mietinnössä esitellään erilaisia tavoitteita sisältävät kolme sopimuskategoriaa : horisontaaliset sopimukset , laaja-alaiset sopimukset ja turvallisuussopimukset .
. on erinomaista , että vaadimme taloudellisia ja poliittisia kumppaneitamme kunnioittamaan ihmisoikeuksia. eu : n toimielinten olisi kuitenkin alkajaisiksi järjestettävä omat asiansa , erityisesti kun otetaan huomioon , että turkki on sen lähinaapuri .
arvoisa puhemies , hyvä hans-gert pöttering , hyvät kollegat , tämä parlamentti on 500 miljoonan eurooppalaisen ääni , mutta he eivät ole riittävän tietoisia siitä .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
arvoisa puhemies , yhteinen valvontaviranomainen on perustettu yleissopimuksessa schengenin sopimuksen täytäntöönpanosta , tarkemmin sen 115 artiklassa sellaisenaan. yhteinen valvontaviranomainen on osa schengenin säännöstöä .
arvoisa puhemies , meidän ryhmämme yhdessä muiden kanssa on tehnyt aloitteen käydä keskustelua välimeren-politiikasta , enkä peitä sitä , että tämä aloite syntyy kaksinkertaisesta huolesta .
kuitenkin tänään äänestettävän mietinnön 17 kohdassa kyseenalaistetaan juuri tämä järjestelmä , ja ehdotetaan sen korvaamista menettelytapasäännöillä !
minäkin pyydän näin ollen , että markkinoiden kehittymistä tarkastellaan yksityiskohtaisesti , ennen kuin asetetaan määräpäiviä ja toteutetaan lopullisia toimia. laivanrakennusteollisuus ei ole mikä tahansa teollisuudenala !
b5-0468 / 2000 marset campos ja cossutta gue / ngl-ryhmän puolesta
arvoisa puhemies , osallistuin täysipainoisesti tämän yhteisen päätöslauselmaesityksen laadintaan , joka koskee antibioottien käyttöä eläinten rehuissa. toivon , että parlamentti antaa sille tämän keskustelun jälkeen täyden tukensa .
biometristen tunnisteiden käyttöönotto osana vis-järjestelmää on tärkeä edistysaskel viisumin haltijan ja passin välisen luotettavan yhteyden luomisessa ja väärän henkilöllisyyden käytön estämisessä .
entä mikä eu : n rooli olisi tai mikä sen tulisi olla , jos jokin meille tärkeä intressi , kuten esimerkiksi energiavaramme tai televiestintäyhteytemme , olisivat uhattuina ?
aihe : autovakuutuksia koskevien eurooppalaisten sääntöjen parantaminen sisämarkkinoilla
lisäksi olennaisia tavoitteita , jotka olisi saavutettava vuoteen 2010 mennessä , ovat koulunkäyntinsä varhain keskeyttävien määrän vähentäminen ja korkea-asteen koulutuksen aloitusmahdollisuuksien laajentaminen .
eikö neuvoston mielestä eu : n olisi syytä peruuttaa myös taloudellinen " taliban-hankkeeseen " kohdistuva tukensa ja tutkia perusteellisesti undcp : n toiminnan tehokkuutta ja sen hallinnoimia varoja ?
olen samaa mieltä siitä , että vaalit ovat ratkaiseva testi. meidän onkin investoitava myös valmiuksien luomiseen ja järjestelmän vahvistamiseen .
arvoisa puhemies , tuskin missään muualla maailmassa vuoden 1965 jälkeen on tapettu suurempaa väestömäärää tai suurempi väestö on kärsinyt räikeistä ihmisoikeuksien loukkauksista viranomaisten käsissä kuin joillakin indonesian vallassa olevilla alueilla .
euroopan unioni perusti myös ns . ? halukkaiden koalition ? käsittelemään uusiutuvia energialähteitä. koalitioon kuuluu maita ja alueita , jotka haluavat asettaa itselleen tavoitteita ja aikakehyksiä uusiutuvien energialähteiden osuuden lisäämiseksi käytetyistä energialähteistä .
kannatan parlamentin tarkistusta , jolla edetään mehiläisten suojelussa , koska mehiläiset ovat pölyttäjinä ratkaisevan tärkeitä viljelijöille ja ruoantuotannolle .
siksi on oleellista edetä päivittääksemme alaa koskevat tietomme ja pannaksemme täytäntöön suunnitellut toimet , joilla rajoitetaan erityisesti sitä kielteistä vaikutusta , joka ympäristöllämme on ihmisten terveyteen .
tämän vuoksi päätöslauselmamme on tärkeä , ja äänestin sen puolesta .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
neljännenkin tarkistuksen komissio joutuu hylkäämään , koska se on sen neuvoston vuonna 1997 tekemän päätöksen hengen vastainen , jossa vaadittiin kustannusten jakamista laivanvarustajien ja yhteisön kesken. sydämellinen kiitos tarkkaavaisuudestanne !
tässä tapauksessa euroopan parlamentti on epäonnistunut täydellisesti tekemään sovinnon historian kanssa. lisäksi ryhmäni kieltäytyy yksimielisesti kannattamasta tätä päätöslauselmaa , joka on kaukana 25 , 27 tai 30 jäsenvaltion euroopan unionia koskevasta käsitteestämme .
tässä yhteydessä on hyödyllistä pohtia lähemmin periaatetta , jonka mukaan komissiolle kuuluvat ydintehtävät ja kansallisille viranomaisille toimenpidolliset tehtävät. oikeudenmukainen ja hajautettu soveltaminen osoittaa hyödyllisyytensä , etenkin laajennuksen jälkeen ..
aihe : thaimaan ja filippiinien pyyntö tölkkitonnikalan suosituimmuusasemasta
esityslistalla on seuraavana keskustelu ihmisoikeuksia koskevista kuudestatoista päätöslauselmaehdotuksesta :
halusin vain sanoa nämä asiat siinä toivossa , että tätä vuoropuhelua voitaisiin kehittää noudattaen kaikkia niitä ehtoja , joita pidätte oikeutettuina .
. äänestimme käsiteltävänä olevan mietinnön puolesta. siinä pyritään arvioimaan kestävän kehityksen ympäristönäkökohtia ja esitetään jonkin verran kritiikkiä komission kannasta , tietyistä tehottomista direktiiveistä ja niukasta rahoituksesta .
. – arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluan kiittää molempia esittelijöitä heidän työstään .
äänestin hautalan mietintöä vastaan. en siksi , ettenkö olisi yhtä mieltä sen tavoitteiden kanssa , vaan siksi , etteivät hautalan ehdotukset ole mielestäni toteuttamiskelpoisia .
ensiksi pyöreä pöytä , joka koskee yrityspääomamarkkinoiden hajauttamista. tavoitteena on esteiden vähentäminen ja pkyritysten helpompi pääsy tämäntyyppisen rahoituksen piiriin .
kirjallinen . - ( fr ) äänestin yleishyödyllisiä sosiaalipalveluja koskevan mietinnön puolesta .
emme periaatteessa pidä yhteistä puolustusalan elintä ongelmana , mutta se edellyttää hallitustenvälisen yhteistyön aloittamista. puolustusasiat ovat ja niiden pitäisi olla asioita , joista päätetään yksinomaan kansallisissa parlamenteissa .
aikomuksenamme on esittää yleisiä hygieniaa koskevia sääntöjä tuotannon , jakelun ja eläinten ruokinnan osalta sekä laajentaa rehutoimintojen rekisteröintijärjestelmiä .
komissio voi hyväksyä osittain tarkistukset 5 , 20 , 21 ja 57 .
miehet ja naiset ovat yhtä lailla päteviä ja ansioituneita. itse asiassa tällä hetkellä naisia on yliopistoissa enemmän kuin miehiä , ja he saavuttavat parempia tuloksia. tästä on olemassa objektiivista tietoa .
( en ) esityslistalla on seuraavana janusz onyskiewiczin ulkoasiainvaliokunnan puolesta laatima mietintö eu : n ja venäjän välisestä uudesta sopimuksesta .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluaisin tietää , minkälaisten teknisten määräysten ja standardien nojalla komissio oikeastaan toteaa , mitkä yksiköt ovat vaarallisia ja on suljettava ?
13. lisätalousarvioesitys nro 3 / 2011 : varainhoitovuoden 2010 ylijäämä (
aihe : amsterdamin sopimuksen " tieteellisen todistusaineiston " korvaaminen " tieteellisellä näytöllä "
kannatan myös ehdotusta " eurooppalaisen muistopäivän " julistamisesta kaikkien totalitaaristen ja autoritääristen hallintojen uhreille .
annan kollegoideni puhua enemmän joistain näistä tarkistuksista , sillä monet heistä ovat esittäneet niitä .
arvoisa puhemies , onnittelen kollega ana miranda de lagea hänen mietinnöstään ja kannatan epäröimättä hänen ehdotustaan , että parlamentti antaisi puoltavan lausunnon euroopan unionin ja meksikon välille neuvotellusta sopimuksesta .
espanjankielisen toisinnon 11 kohdassa on lisäksi teksti " meri- ja / tai kalastusalueet " , vaikka olisi käytettävä ilmaisua " merikalastusalueet " .
todistamme siksi unionin ihmisoikeuksia koskevan poliittisen , kulttuurisen ja oikeudellisen matkan huipentumaa , ihmisoikeuksia , jotka unioni asettaa politiikkansa , toimiensa ja henkilöllisyytensä ytimeen .
olen varma siitä , että tällainen keskustelu paljastaisi pakistanilaisten suuren enemmistön vastustavan ääriliikkeitä ja fundamentalismia ja haluavan elää maassa , jolla on rauha itsensä ja naapuriensa kanssa sekä hyvät suhteet länsimaihin .
edellä esitetystä huolimatta äänestin tyhjää , koska on mahdotonta esittää sosiaalisia vaatimuksia kahdenvälisissä kauppasopimuksissa , kun ei ole selvää määritelmää ihmisoikeuksien noudattamisesta. tätä kriteeriä ei saa käyttää perusteena sopimusten allekirjoittamista vastaan .
b5-0353 / 2003 luisa morgantini euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmän / pohjoismaiden vihreän vasemmiston ryhmän puolesta : tilanteesta kambod ? assa 27. heinäkuuta 2003 pidettävien vaalien alla ,
ensinnäkin on oikein , että direktiivissä säännellään potilaiden liikkuvuutta , eikä terveydenhuollon työntekijöitä. tavoitteena ei voi olla terveydenhuoltopalvelujen markkinoiden luominen. tässä mielessä mietinnössä ei ole moitittavaa .
ja 25. lokakuuta brysselissä pidettävän eurooppa-neuvoston kokouksen valmistelu
arvoisa puhemies , tässä mietinnössä käsitellään erittäin mielenkiintoista ja kiehtovaa aihetta. mietinnöstä voi selkeästi nähdä , miten paljon euroopan tieto- ja viestintäteknologia-ala on euroopan ulkopuolisia kilpailijoita , erityisesti yhdysvaltoja , jäljessä .
arvoisa puhemies , keskustelu osoittaa , ettei asiaan suhtauduta kevyesti erityisesti ppe-ryhmässä ja että arvioinnit ovat viime kädessä samanlaisia ja että johtopäätökset ovat mahdollisesti erilaisia .
muscardini , virkailijat tiedottavat puhemiehelle , joka johtaa istuntoa sopivaksi katsomallaan tavalla. luonnollisesti hän voi erehtyä , mutta pyrkii etenemään esityslistan mukaan .
aihe : eu : n ja brasilian välisen huippukokouksen tulokset
sen lisäksi , että tarkistuksilla pidennetään nykyisen sopimuksen voimassaoloaikaa vuoteen 2006 , niillä ennen kaikkea vähennetään pääasiassa muiden kuin yhteisön alusten kalastustoimia , varmistetaan yhteisön rahoituksen tehokkaampi käyttö ja lisätään valvontatoimenpiteitä .
haluan onnitella jäsen riesiä mietinnöstä. yleisessä politiikassa ja keskustelussa on johdonmukaisesti myönnettävä , että terveys on yhteydessä fyysiseen ja sosiaaliseen ympäristöömme .
lisäksi haluan korostaa , että samalla kun osallistumme tähän keskusteluun , meidän on myös pidettävä mielessä , miten voisimme ottaa huomioon tekijänoikeuksien ja lähioikeuksien rajatylittävän yhteisvalvonnan luonteesta johtuvat tulevat tarpeet .
alde-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , näyttää siltä , että aiheesta käyty myrskyisä keskustelu saadaan päätökseen varsin rauhallisissa merkeissä .
meidän on tarkasteltava budjettineuvotteluja laajemmassa asiayhteydessä ja otettava huomioon euroopan talouden tämänhetkinen alhainen kasvupotentiaali. meidän on siksi kiinnitettävä aiempaa enemmän huomiota budjettitoimien laatuun kyseenalaistamatta pitkän aikavälin vakautta ja kestävyyttä .
mitä tälle raportille tapahtuu seuraavaksi ? eurooppa-neuvosto vaati komissiolta ja neuvostolta yhteistä raporttia. seuraavaksi neuvosto siis tarkastelee komission tekstiä , ja raportti on tarkoitus viimeistellä hyvissä ajoin ennen eurooppa-neuvoston maaliskuun kokousta .
tämän lisäksi komissio tekee jäsenvaltioiden ja eu : n puheenjohtajavaltioiden kanssa tiivistä yhteistyötä sellaisten indikaattorien laadinnassa , joilla voidaan eu : n tasolla seurata niin kutsutussa pekingin toimintaohjelmassa määritettyjä kahtatoista huolestuttavaa aluetta .
laaditaan selvitys prioriteettiaineiden ja vaarallisten prioriteettiaineiden päästöistä ja häviöistä. selvityksen avulla voidaan helpommin seurata , millä tavoin merkitykselliset pistelähteet täyttävät vesipuitedirektiivin tavoitteet , sekä arvioida ” saastuttaja maksaa ” -periaatteen täytäntöönpanon vaikutuksia ;
toinen pieni muutos on viimeisessä lauseessa , jossa haluaisin korvata sanan " voidaan " ilmaisulla " voidaan mahdollisesti " , jolloin lause kuuluu " katsoo , että sopimus voidaan siksi mahdollisesti riitauttaa tuomioistuimessa " .
tietystä havaitsemastamme edistyksestä huolimatta järjestäytynyt rikollisuus ja korruptio ovat edelleen vakava huolenaihe maassa , ja sen pitäisi käsitellä näitä haasteita kiireellisesti .
muistutamme , että tämän mietinnön osalta sovelletaan kuulemismenettelyä ja että vaikka parlamentin kanta on lainsäädäntöprosessin olennainen osa , näistä kysymyksistä päättää viime kädessä neuvosto .
esitettyäni nämä arviot ja ilmaistuani varaukseni " valmistelukuntaa " koskevaa metodia kohtaan toimielinuudistuksen valmistelussa äänestän päätöslauselman puolesta toivoen , että julistuksista siirrytään viimeinkin tekoihin .
haluaisimme korostaa , että tällä hetkellä pidämme eurojustin kautta tapahtuvaa yhteistyötä ensisijaisena syyttäjätoimen yhteistyömuotona eu : ssa. mahdollisen yhteisen eurooppalaisen syyttäjäviranomaisen tuomiovalta talousrikoksissa olisi rajoitettava eurooppalaisia toimielimiä vastaan nostettuihin petoskanteisiin .
mahdollisesti ! olen pahoillani , mutta vastasin hänen puolestaan , koska aika alkaa käydä vähiin .
( b5-0859 / 2000 ) esittäneet marset campos ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta ;
lisäksi on tärkeää , että tätä kysymystä käsitellään kouluissa osana nuorten ihmisten koulutuksen perusasioita , jotta meksikon yhteiskunta muuttuisi ja luopuisi naisiin kohdistuvasta väkivallasta .
toivotan neuvoston puheenjohtajalle rohkeutta - koska suurin osa työstä on nyt hänen harteillaan - jotta saisimme toimielimemme selviytymään tästä euroopan unionin ensimmäisestä poliittisesta kriisistä .
osoituksena asiasta vallitsevasta yleisestä yksimielisyydestä on se , että asiaa käsitellyt parlamentin valiokunta jätti neuvoston yhteiseen kantaan vain muutaman tarkistuksen – niitä oli vain kuusi , ja nekin olivat melko merkityksettömiä .
portorožissa sijaitsevasta euro-välimeri-yliopistosta olen ensisijaisesti sitä mieltä , että se on puheenjohtajavaltio slovenialta erinomainen idea. aion henkilökohtaisesti osallistua sen vihkimiseen. minut on kutsuttu sinne ja aion ehdottomasti olla mukana .
. aiemmin menestyksellisesti sovelletut menetelmät eivät enää riitä ratkaisemaan nykyisiä ongelmiamme : kasvavaa työttömyyttä ja epävakaata taloutta .
arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja barroso , hyvät kollegat , pyydän vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta , että torstaina toimitettavassa äänestyksessä istunto keskeytetään juuri ennen lopullista äänestystä .
äänestin mietinnön hyväksymisen puolesta , koska mietinnön tarkoituksena on lisätä erotellun keräyksen määrää , vähentää laiteromun tuhlausta ja estää romun laitonta kuljetusta sekä varmistaa tämän tyyppisen jätteen asianmukainen ja korkealaatuinen käsittely .
kirjallinen . ( en ) annoin tukeni ryhmäni ja muiden parlamentin jäsenten aloitteelle eli kompromissille , jolla olisi säilytetty reach-ehdotuksen parhaat puolet ja vastattu samalla useisiin alan yritysten huolenaiheisiin .
. mielestäni yhdistyneet kansakunnat on kaikkein tarkoituksenmukaisin ja ainoa maailmanlaajuinen järjestö , jolla on valmiudet maailmanlaajuisten ongelmien ratkaisuun .
pitkän ajan kuluessa hongkongista tuli turvapaikka monille , jotka pakenivat sortoa ja diktatuuria. tämä velvoittaa meitä käyttämään vaikutusvaltaamme , jotta hongkong olisi myös tulevaisuudessa vapauden tyyssija .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , itse tuen tätä lisätalousarviota ja haluaisin kommentoida paria asiaa .
tilinpidon ja eu : n varainhoidon avoimuutta on aidosti lisättävä. voimme luottaa täysin tilinpidon moitteettomuuteen vasta , kun kaikkia eu : n toimielimiä ja eu : n varoja hallitaan aidon avoimesti .
anteeksi , että keskeytän teidät , herra kollega , mutta olemme yhä vielä hyväksymässä pöytäkirjaa !
koska edustan euroopan parlamentissa kataloniaa ja tiedän , että katalonian kansa tätä selvästi vaatii , pyydän euroopan komissiota kiinnittämän erityistä huomiota katalaanin tilanteen normalisoimiseksi tässä parlamentissa .
kirjallinen . - ( en ) äänestin tätä mietintöä vastaan , koska vastustan sitä , että valmistelukuntaa ei kutsuta koolle perussopimusten tarkistamista varten .
myös muilla ehdotetuilla järjestelmillä voidaan ratkaista ongelmat. nimenomaan liikematkailuun liittyvien kustannusten osalta on tärkeää , että majoituskustannusten kiinteämääräisestä 50 % : n vähennysoikeudesta voidaan neuvotella .
arvoisa puhemies , kiitän kaikkia kollegojani , jotka ovat käyttäneet tässä keskustelussa puheenvuoron. haluan myös selvittää jäsen méndez de vigon esiin tuomaa asiaa .
tiedämme , että sekä rahoittajat että kumppanivaltiot ovat vastuussa avun tuloksellisuuden parantamisesta , mutta tärkein velvollisuutemme on varmistaa , että apu todella auttaa kehitysmaita niiden kohtaamissa vaativissa haasteissa .
tässä yhteydessä neuvosto haluaa korostaa , että euroopan unioni perustuu jäsenvaltioille yhteisiin vapauden , kansanvallan , ihmisoikeuksien ja perusvapauksien kunnioittamisen sekä oikeusvaltion periaatteisiin .
- ennen kohdasta 25 toimitettua äänestystä
1. sri lanka : yk : n raportin seurantatoimet (
valtuuskunta on palannut , ja sillä on selkeä kuva sekavasta tilanteesta. se on myös ilmaissut närkästyksensä darfurissa jatkuvista kauheista tapahtumista .
kannatamme myös jäsenvaltioiden mahdollisuutta säätää tai pitää voimassa tiettyjä vaatimuksia , jotka ovat jopa suotuisampia kuin keskustelemassamme direktiivissä esitetyt .
– erottelu laillisen prostituution ja pakkoprostituution välillä on keinotekoinen. on myös tekopyhää tuomita pakkoprostituutio , koska näin vakiinnutetaan ja laajennetaan laillista prostituutiota .
ihmiskauppa on nopeimmin kasvava järjestäytyneen rikollisuuden ala euroopan unionissa. ihmiskauppaa rajoittavilla toimilla ei ole toistaiseksi saavutettu tuntuvia tuloksia .
arvoisa puhemies , energiapolitiikkaan liittyvän euroopan unionin yhteisen tehtävän yhteydessä on tärkeää määritellä kaksi asiaa , joita on mielestäni myös selkiytettävä .
( en ) arvoisa puhemies , tämä mietintö on täynnä sanahelinää eikä asiaa , aivan kuten peace-rahoituskin käytettiin tyhjänpäiväisyyksiin .
komissio ei voi kuitenkaan välttyä vakavasti miettimästä pakotteiden yhtenäistämistä , sillä vain pelottelu suojaa rikkomuksilta ja vain pakotteiden yhtenäisyys voi auttaa eri jäsenvaltioiden kalastajien valvontatoimia saavuttamaan uskottavuuden .
haluan kiittää jäsen gomesia erinomaisesta mietinnöstä. toivon , että se edistää muutosta naisten tilanteeseen politiikassa .
haluaisin , että herra komissaari välittää tämän virkamiehilleen. se olisi meistä hyvin tärkeää. pyydämme euroopan komissiota suhtautumaan tähän asiaan vakavasti. älkää sekoittako normaalia liike-elämän kanssa suoritettavaa neuvottelumenettelyä komiteamenettelyjen avoimuuteen .
viimeisenä kohtana tahdon korostaa , että komission , neuvoston ja euroopan parlamentin väliseen institutionaaliseen taisteluun keskittymisen sijaan meidän on yutp : n aiheissa valmistauduttava , pantava työvaatteet päälle ja käytä yhdessä työhön .
. kaupallisessa käytössä olevia kemiallisia aineita koskevan uuden reach-asetuksen ansiosta saadaan paikattua lainsäädännön räikeät puutteet sekä puutteelliset tietomme tuotteista , joita käytämme päivittäin .
pitääkö komissio belgialaisen tuomioistuimen antamia perusteluita johtotähtenään piakkoin julkistettavassa tiedonannossaan kohdeverkkomaksuista ?
toiseksi yrityksille , jotka rahoittavat osittain äitiysvapaata ( esimerkiksi saksassa ) , aiheutuvat ylimääräiset kustannukset olisivat erittäin korkeat. kolmanneksi naisten työllisyydelle aiheutuisi todellisia kielteisiä vaikutuksia etenkin , kun on kyse paluusta työmarkkinoille .
haluaisin vahvistaa , että puheenjohtajakokouksen taannoisessa kokouksessa päätettiin lähettää valtuuskunta seuraavaan kuulemiseen , joka järjestetään 25. huhtikuuta 2003 .
toiseksi alasta vastaavana komission jäsenenä olen jo tehnyt kantani erittäin – joidenkin mielestä ehkä liiankin – selväksi. olen aina sanonut , ettei tulevaisuudesta voida päättää edeltäkäsin .
korvatakseen tämän hintojen alentamisen komissio suunnittelee puolestaan osittaista korvausta suorien tukien välityksellä. tiedämme kuitenkin kaikki , että kumppanimme wto : ssa ( entisessä gattissa ) kyseenalaistavat nämä suorat tuet .
uusi elintarvikeskandaali osoittaa , että ongelma on poliittinen ja että ennen lainsäädännöllisiä toimia meidän on päästävä asian ytimeen .
esityslistalla on seuraavana koulutus- ja kulttuurivaliokunnan suositus toiseen käsittelyyn neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston päätöksen tekemiseksi elinikäisen oppimisen toimintaohjelman perustamisesta ( 06237 / 3 / 2006 c6-0274 / 2006 ( esittelijä : pack ) .
tilanne thaimaan ja kambodžan rajalla on ratkaistava rauhanomaisesti kansainvälisen tuomioistuimen vuonna 1962 tekemän ratkaisun mukaisesti. tämän vuoden alussa on jo nähty aivan liikaa verenvuodatusta ympäri maailmaa .
vapauden byrokratisointi ei ole mielestäni oikea tapa edetä. tarkoitus ei aina pyhitä keinoja. virastojen ja instituuttien lisääminen ei myöskään ole mielestäni sopiva tapa kehittää yhteisön toimielinrakennetta .
haluaisin lisätä oomen-ruijitenin esille tuomiin syihin tämän : talousarvioteksteistä keskustellaan tavallisesti strasbourgin istuntokausien aikana. talousarvion suuntaviivoja tai ennakkoarvioita koskevien mietintöjen perusteella niistä halutaan ehdottomasti keskustella täällä brysselissä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista viidestä t ? et ? eniaa käsittelevästä päätöslauselmaesityksestä :
arvoisa puhemies , puhun lyhyesti , sillä minulla on vain minuutti aikaa ilmaista pettymykseni siihen , että parlamentti on täällä istuntosalissa päättänyt varoa " puhumasta totta " .
. florenzin mietinnön ansiosta komission ehdotus ulkona käytettävien laitteiden melupäästöistä ympäristöön voidaan hyväksyä nopeammin .
( parlamentti päätti lykätä äänestystä , ja asia on näin ollen palautettu asiasta vastaavaan valiokuntaan uudelleenkäsittelyä varten . )
olen sitä mieltä , että kun siihen päästään , meistä on maatalouden näkökulmasta erittäin tärkeää , että myös raaka-aineet otetaan vahvemmin mukaan , siemenet , geeniteknisin keinoin muunnellut tuotteet jne .
todisteiden vastaanottaminen siviili- ja kauppaoikeudellisissa asioissa
( en ) arvoisa puhemies , kun romania oli ehdokasvaltio , muun muassa entisen komission jäsenen frattinin kaltaiset henkilöt luennoivat meille romanialaisille ehdottomasta tarpeesta kunnioittaa vähemmistöjen , myös romanien oikeuksia .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
napolitanon mietintö sisältää kuitenkin myös joitakin hyvin myönteisiä piirteitä , ja olen sen vuoksi päättänyt äänestää sen puolesta huomisessa äänestyksessä .
haluan ilmoittaa , että myös oma ryhmäni aikoo tukea kollega attwoollin mietintöä .
toiseksi haluaisin ilmoittaa , että seuraavaksi ...
ettlin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0212 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi neuvoston direktiivin 73 / 239 / ety muuttamisesta vahinkovakuutusyrityksiä koskevien solvenssimarginaalivaatimusten osalta ( kom ( 2000 ) 634 - c5-0558 / 2000 - 2000 / 0251 ( cod ) ) .
pyydän ryhmältäni anteeksi sitä , että olen käyttänyt yhteistä aikaa esittääkseni näin henkilökohtaisen kertomuksen , jolla kuitenkin on poliittisia ulottuvuuksia .
seuraavana bart staesin kysymys nro 38 ( h-0525 / 02 ) :
toinen kysymykseni koskee lääkkeiden saatavuutta. asiantuntijoiden mukaan 150 miljoonaa euroa riittäisi uusien lääkkeiden alustavaan kehittämiseen ja pandemian välttämiseen. minkä tuotteiden saatavuudesta aiotte tarkalleen ottaen huolehtia ?
pyydämme , että sisällyttäisitte tämän yksityisyyden ja perusihmisoikeuksien suojaamista koskevan sitoumuksen tuleviin lentoturvallisuustoimiin , matkustajarekisterin tietojen suojaamiseen , turvatarkastusten uudistamiseen ja turvaskannereiden käyttöönotosta lentokentillä käytävään keskusteluun .
( en ) seuraavana esityslistalla on kyselytunti ( b6-0316 / 2007 ) .
olen juuri pyytänyt , että asiasta keskusteltaisiin seuraavassa istunnossa , ja sitten kollega pyysi , että keskustelemme nyt .
suhtaudun myös myönteisesti siihen , että parlamentti korostaa direktiivin nopeaa täytäntöönpanoa kaikissa jäsenvaltioissa , riippumatta siitä , miten työntekijöitä edustetaan tällä hetkellä .
kiitos , komission jäsen , jään odottamaan ehdotustanne. voitte ehkä antaa meille aikataulun siitä , milloin saamme kuulla kantanne. tiedän , että eu 2020 -strategia esitetään huhtikuussa , mutta olisi hyvä kuulla aikataulustanne .
b ) vuoden 2006 direktiivi rakentuu tasa-arvoisen kohtelun ja yhtäläisten mahdollisuuksien periaatteen varaan .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys . )
tämä mietintö on hyvin tärkeä portugalille , koska suuri osa mantereesta ja syrjäisistä alueista kuuluu natura 2000 -verkostoon , jonka rahoittamista on käsitelty mietinnössä .
meidän ei pitäisi odottaa tässä huippukokouksessa ratkaisua kaikkiin selvittämättömiin ongelmiin , ja aiomme kyllä ottaa esiin vihanneskysymyksen. meidän olisi kuitenkin pyrittävä saamaan aikaan huomattavaa edistystä useilla aloilla .
ii. metsäpalojen torjunnasta yhteisössä annetun asetuksen ( ety ) n : o 2158 / 92 muuttamisesta ( 14645 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0073 / 2001 - 1999 / 0160 ( cod ) ) ( esittelijä : redondo jiménez ) .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
tavoitteenani on kaiken kaikkiaan yhä edelleen euroopan unionin ja naton organisaatioiden välisten suhteiden tosiasiallinen kehittäminen. viime viikon puolustusministerikokous tasoitti tietä kohti tätä tavoitetta .
vauraat ja demokraattiset naapurimaat , joita houkuttaisivat etunäkökohdat ja joiden väestön ei tarvitse muuttaa maasta hintaan mihin tahansa , olisivat rakentava eurooppalainen hanke , joskaan ei mikään uusi asia .
haluan huomauttaa , että näitä toimia jatketaan vuosina 2007 – 2013 maaseudun uuden kehittämisasetuksen nojalla , joten jäsenvaltiot voivat liittää metsäpalojen torjuntatoimenpiteitä maaseudun kehittämisohjelmiinsa. maaseudun kehittämistoimenpiteitä täydennetään life + -ohjelmassa seuraavan rahoituskauden aikana toteutettavilla toimilla .
lopuksi haluan suositella parlamentin suuresti arvostamaa transatlanttista lainsäätäjien vuoropuhelua käsittelevää päätöslauselman osaa. toivon erittäin paljon , että se jatkuu ja vahvistuu osana rakentavaa ja hyvässä hengessä käytävää vuoropuhelua .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen kallas , hyvät parlamentin jäsenet , haluan komission jäsenen tavoin kiittää kaikkia esittelijöitä heidän mietinnöistään. me euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraattien ) jäsenet olemme tyytyväisiä näihin sopimuksiin .
kannatan siksi sitä , että parlamentti pitää ennallaan näille aloille alun perin myönnetyt varat .
suhteettoman , luonnonvastaisesti järjestetyn kansainvaelluksen , jota esitellään virheellisesti yhteisvastuun ja ihmisoikeuksien kunnioittamisen nimissä .
eu : n sisä- ja ulkopolitiikka , sen sosiaalimalli ja sen kansainvälinen kehitys voisivat olla muulle maailmalle malli eettisestä globalisaatiosta , jolla on myönteisiä vaikutuksia .
3. vastuuvapaus 2009 : eu : n yleinen talousarvio , euroopan tietosuojavaltuutettu (
vakuutamme solidaarisuuttamme näiden yritysten työntekijöille , jotka taistelevat torjuakseen heihin kohdistuvat iskut. he ovat valinneet ainoan tehokkaan keinon selviytyä tässä taloudessa , jossa hallitsee vain viidakon laki .
arvoisa puhemies , puhumme tänään merenkulun turvallisuudesta kolmen mietinnön pohjalta , ja onnittelen niiden esittelijöitä koko sydämestäni .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
olen samaa mieltä kaikkien niiden kanssa , jotka sanovat , että meidän pitäisi yhdistää jälleenrakennusponnistelumme. siksi vapaakauppasopimus on erityisen arvokas ja meidän pitäisi tehdä se mahdollisimman pian .
arvoisa puhemies , suhtaudun pitkälti myönteisesti komission ehdotuksiin , ja haluaisin esittää joitakin konkreettisia näkökulmia .
neuvoston mielestä ankaralla on veto-oikeus liittymisneuvottelujen aloittamisen suhteen. haluaisin päättää keskustelun asiasta tähän .
olemme näin ollen äänestäneet tänään mietintöä vastaan , koska vuosia 2007 – 2013 koskeva rahoituskehys on mielestämme ensin selvitettävä .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , vaikka yhteisessä kannassa todetaan , että puhtaat ohjelmistot halutaan sulkea direktiivin ulkopuolelle , todellisuudessa olemme nyt luomassa edellytyksiä ohjelmistoalgoritmien mahdolliselle patentoinnille .
sovellettavaa lainsäädäntöä koskevista muista tarkistuksista voin todeta , että neuvottelut elatusvastuiden kansainvälistä perintää koskevasta yleissopimuksesta saatiin viime kuussa päätökseen kansainvälistä yksityisoikeutta käsitelleessä haagin konferenssissa .
( cs ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , haluaisin aivan ensiksi onnitella komission jäsen figel ' iä sekä esittelijä paasilinnaa heidän työstään tässä hankkeessa .
tuomitaan jyrkästi veroparatiisien rooli petosten , veronkierron ja pääomapaon edistämisessä ja toteuttamisessa .
2. asiasta ei vieläkään ole tehty vaikutustenarviointia. ensimmäinen luonnos , jossa raja-arvokäyrän kulmakertoimeksi säädettiin 80 prosenttia ( nykyisen 60 prosentin sijasta ) , on peruttu .
olen tyytyväinen siihen , että pääsimme jälleen yksimieliseen tulokseen maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan äänestyksessä. kiitän siitä kollegoitani sekä kehitys- ja yhteistyövaliokunnan esittelijää fernández martínia hänen tuestaan .
kolmantena , ja tämä on kysymys , josta minun mielestäni on keskusteltava kiireellisimmin , koordinoidun toiminnan tarve maailmantalouden vauhdittamiseksi ja kriisin työpaikkoihin ja kansalaistemme ostovoimaan kohdistuvien seurauksien vähentämiseksi .
. olemme pettyneitä , koska käsiteltävänä olevaan asetukseen ehdottamamme tarkistukset hylättiin. niiden tavoitteena oli suojella kalastajia , kalastusalaa ja tämän alan tärkeää tehtävää ruokavaliomme kannalta , erityisesti portugalissa , nyt ja tulevaisuudessa .
kaikki juuri kuvailemani tavoitteet ovat selkeitä , toteuttamiskelpoisia ja mielestämme oleellisia .
komissio ei halua saada aikaan kiistaa toimielinten välille. ehdotuksemme päätavoitteena on luoda lisätakeita puolueettomuudelle ja antaa viranomaisille entistä laajemmat mahdollisuudet suorittaa ympäristörikollisuutta koskevia rajat ylittäviä tutkimuksia .
ymmärrän hyvin huolen työpaikoista , mutta meidän on oltava kunnianhimoisia. velvollisuutenamme on suojella maapalloa tulevia sukupolvia varten , ja tätä varten meidän on oltava valmiita tekemään vaikeita päätöksiä .
esitetyt syytökset , joiden mukaan ewl on " yhden asian " järjestö , eivät yksinkertaisesti pidä paikkaansa , sillä se edustaa niin monia naisia 3 000 jäsenjärjestönsä kautta .
kaikilla toimilla mahdollistetaan lisähankkeiden toteuttaminen erityisesti tässä vaiheessa. tämä on ratkaisevan tärkeää työpaikkojen luomisen , sijoituksien ja infrastruktuurin kannalta sekä työntekijöiden ja yrityksien sopeuttamiseksi taloudelliseen muutokseen .
olen esittänyt tämän kysymyksen , koska kotimaassani ruotsissa on melko tiukat elintarvikkeita koskevat vaatimukset sekä maassamme tuotettujen tuotteiden että muualta tuotujen tuotteiden osalta .
voisiko puhemies tutkia , voisivatko jäsenvaltiot sopia tällaisesta vastaavia tapauksia koskevasta menettelytapasäännöstä tulevaisuudessa ?
haluan kiittää teitä kaikkia työstänne , mutta minun on päätettävä puheenvuoroni toteamalla , että nyt sovitut ohjelman määrärahat ovat pienemmät kuin aloittaessamme työn. tästä syystä olen pahoillani euroopan unionin puolesta .
komission ja oikeusasiamiehen suhteet ovat olleet aina hyvät ja erittäin rakentavat. minusta yhteistyöstämme on kehittynyt yhä kitkattomampaa ja tuottavampaa .
onko komissio tietoinen 3. elokuuta päivätystä ja monissa tiedotusvälineissä julkaistusta kirjeestä , jonka yhdysvaltain ulkoasiainministeri albright lähetti yhdysvaltain senaatin ulkoasiainvaliokunnan puheenjohtaja helmsille ?
näiden sopimusten lisäksi eip on ilmoittanut , että se tarjoaa pk-yrityksille välirahoitusta - jota sanotaan teknisesti mezzanine-rahoitukseksi - euroopan investointirahastosta yhteensä 1 miljardia euroa .
tavarakauppaa koskevien ilmoitusten osalta jäsenvaltiot voivat kuitenkin pyytää lisätietoja alkuperämaasta , alkuperäalueesta tai määräalueesta , purkaussatamasta tai -lentokentästä ja tilastollisesta menettelystä .
esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto ulkosuhteista .
toivon , että puheenjohtajavaltio espanjan albumissa - josta tulee varmasti värikäs ja monipuolinen - ihmiset näkevät jokaisen tapahtuman virstanpylväänä tiellä kohti heihin vaikuttavien varsin todellisten ongelmien ratkaisemista .
( en ) arvoisa puhemies , oli hienoa nähdä komission jäsen ljubljanassa energiaregulaattoreiden yhteistyöviraston ( acer ) avajaisissa. mielestäni se on hyvä uutinen kollegoillemme .
( en ) arvoisa puhemies , puhun lyhyesti ainoastaan vuoden 1974 miehityksessä kadonneista lapsista .
äänestin mietintöä vastaan , koska kohta 15 hylättiin poliittisen vasemmiston toimesta ( 266 äänesti hylkäämisen puolesta ja 237 sitä vastaan ) .
lopuksi pöytäkirjassa korostetaan osapuolten välistä läheistä yhteistyötä toimien hallinnossa. seurantaa helpottaa yksityiskohtainen vuosikertomus ja yhteisön mahdollisuus tarkastella maksuja uudestaan toimenpiteiden tosiasiallisen täytäntöönpanon mukaan .
näillä toimilla onnistuttiin todellakin minimoimaan kansanterveyteen kohdistuvat vaarat. onnistumisella oli kuitenkin hintansa. merkittäviä ruoka- ja rehumääriä oli jäljitettävä ja tuhottava. vaikutukset olivat erittäin suuret erityisesti alankomaissa .
joka tapauksessa molemmat näyttävät olevan sitoutuneita työläisten ja kansojen riiston ja sorron viemiseen uusille tasoille .
kuten keskustelun aikana on jo todettu , vuohien tunnistaminen ja jäljittäminen on olennaista eläinten terveyden valvonnan kannalta ja tietenkin myös elintarvikkeiden turvallisuuden kannalta .
äänestämme mietintöä ja siihen liittyvää päätösehdotusta vastaan .
maailmanlaajuinen rahoituskriisi tarjoaa itse asiassa vaikutusmahdollisuuksia. valko-venäjän talous on polvillaan , eikä venäjä ole enää valmis toimimaan takuumiehenä. energia-alalla alhaiset kaasun hinnat ovat enää pelkkä muisto vain .
tämänhetkinen versio kattaa , vaikkakin eri näkökulmista , useita tilanteita , kuten palkatun työnteon ja itsenäisen ammatinharjoittamisen , palvelujen tilapäisen tarjoamisen sekä niin sanotut säännellyt ammatit , kuten lääkärien , sairaanhoitajien ja arkkitehtien ammatit .
arvoisa puhemies , on selvää , että euroopassa koko sosiaalisen suojelun järjestelmä on välittömässä vaarassa romahtaa täysin. sosiaaliturvajärjestelmät ovat katastrofaalisen konkurssin kynnyksellä .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , kyse on 141,4 miljardin euron maksusitoumusmäärärahoista ja 122,9 miljardin euron maksuista vuoden 2010 talousarviota koskevan sopimuksen mukaisesti .
vaatimalla tuotteiden turvallisuutta , ce-merkinnän tinkimättömyyttä , väärennettyjen tavaroiden poissulkemista ja jäljitettävyyden käyttöönottoa koskevista vaatimuksista määräämistä päätöslauselmaesitys tehostaa kuluttajien , etenkin lasten , suojelua .
( en ) arvoisa puhemies , kreikan ja euroalueen ongelmia ei saisi pitää poikkeuksena. niin suuren ja taloudellisesti moninaisen maailman alueen yhtenäisvaluutta on itsestään selvästi ongelmallinen .
arvoisa puhemies , meitä oli seitsemän puolueryhmää , jotka pääsivät yhteisymmärrykseen yhteisen päätöslauselman antamisesta sen erittäin mielenkiintoisen keskustelun päätökseksi , jota kävimme täällä eilen , maanantaina , kansainvälisenä naistenpäivänä .
komissio ei hyväksy tarkistuksia 3 , 5 , 6 , 9 ja 11 .
arvoisa puhemies , haluan vain kysyä teiltä , onko meillä mahdollisuus antaa äänestysselitys juuri tekemästämme tärkeästä päätöksestä .
komissio tukee joidenkin paikallisten johtajien ja jäsenvaltioiden , mukaan lukien angola ja portugali , välityspyrkimyksiä ja pyytää kaikkia selkkauksen osapuolia neuvottelemaan lopullisen tulitauon .
todistimme äsken välikohtausta , jonka aikana rouva mckenna joutui pyytämään anteeksi , koska hän oli uskaltanut olla kunnioittamatta eurooppalaisen federalismin mahtavia puolestapuhujia eli korkeita virkamiehiä .
meidän pitäisi tänään poliittisesti arvostella menneisyyden , lähimenneisyyden , tapahtumia ennen kuin annamme suosituksia tulevaisuutta varten tai suhtaudumme myönteisesti santerin puheeseen , joka tuntui pikemminkin optimistiselta virkaanastujaispuheelta .
heinäkuussa 2007 jäsenvaltiot jättivät ehdotuksensa yhteisön yhteisrahoituksesta. kyseisiä ehdotuksia arvioidaan parhaillaan. arvioiden perusteella komissio ehdottaa euroopan parlamentille ja neuvostolle euroopan laajuisten liikenneverkkojen talousarvion jakoa kaudeksi 2007-2013 .
olisin hyvin tyytyväinen , jos päätätte kannattaa komission ehdotusta. jos ehdotus hyväksytään , euroopan unioni saisi mahdollisuuden johtaa ja innovoida toimia maailmanlaajuisesti eläinten hyvinvoinnin alalla .
( de ) hyvät kuulijat , juhlaistunto on avattu .
kannatamme tarkistuksia 30 , 31 ja 32 .
tarkistus 1 , joka koskee rakennerahastojen uudistusta euroopan unionin ammattikoulutusohjelman osalta , on hyvin tarpeellinen , ja siksi kannatan sitä .
arvoisa puhemies , esittelijät antavat ymmärtää , että laajentuneen unionin sosiaalinen koheesio varmistetaan tasoittamalla valtioiden ja alueiden väliset erot. he eivät kuitenkaan mainitse sanallakaan eriarvoisuutta valtioiden sisällä myös kaikkein rikkaimmissa valtioissa .
mielenosoittajien antamien lausuntojen mukaan mellakoilla ei ollut mitään tekemistä ulkoisten vaikuttimien kanssa , vaan mielenosoittajat ilmaisivat olevansa erittäin tyytymättömiä hallitukseen .
mihin toimiin euroopan yhteisöjen komissio aikoo turvautua jäsenyysneuvotteluissa saadakseen edellä mainitut maat puuttumaan synteettisten huumeiden ongelmaan ?
myönnän , että " villisika " on ongelma sikäli , että se liittyy espanjalaiseen parlamentaariseen kulttuuriin .
paljon kiitoksia huomautuksestanne , jäsen leinen. välitän sen sellaisenaan parlamentin puhemiehelle .
( pt ) huomautuksenne on pantu merkille. tänään aloitimme itse asiassa klo 18.00. istunto ei siis alkanut myöhässä. joka tapauksessa puheenvuoro on neuvostolla .
edellä mainituista syistä emme voi hyväksyä tätä talousarvioesitystä , joka on yli 11 miljardia euroa pienempi kuin vuoden 2010 monivuotisen rahoituskehyksen yhteydessä esitetty talousarvio .
päinvastaisessa tapauksessa , jos viidakon laki voittaa , en maksa valitettavasti palanutta puupenniäkään ponnisteluistamme kestävän kehityksen alalla .
. ( en ) arvoisa puhemies , sisällön saatavuus on olennainen tekijä tietoyhteiskuntapalvelujen kehittämisessä ja erityisesti kolmannen sukupolven ja sitä myöhempien mobiilipalvelujen kehittämisessä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista aiheista :
haluan toistaa teidän kaikkien kuullen , että maani haluaa päättäväisesti vahvistaa yhteyksiään euroopan unioniin , sekä sen toimielimiin että kuhunkin sen maahan , alueeseen ja yhteisöön .
euroopan komission lausumat euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivistä lelujen turvallisuudesta ( marianne thyssenin mietintö )
haluan muistuttaa myös ppe-de-ryhmän laatimista tarkistuksista , nimittäin tarkistuksista 24 ja 25 , joista äänestetään huomenna .
kun tarkastelemme erityisesti viimeaikaista tapausta , jossa portugali velvoitettiin parantamaan omia tilastojaan merkittävästi , haluan korostaa erityisesti talousarviota koskevien tilastojen asianmukaisen valvontajärjestelmän kiistatonta merkitystä .
. arvoisa puhemies , haluan selventää kolmea kohtaa mietinnössäni .
esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta päätöslauselmaesityksestä , jotka koskevat sierra leonen erityistuomioistuinta ja charles taylorin tapausta . ( 1 )
komission uusi ehdotus kyseenalaistaa strategiamme. siksi talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietinnössä esitetty ehdotus tuntuu kohtuulliselta ja aiheuttaa vähemmän ongelmia bulgarian ja romanian kaltaisille maille .
parlamentti odottaa neuvoston suhtautuvan vakavasti kilpailukykyyn. neuvoston puheenjohtajan vastaus ei juuri vakuuttanut minua siitä , että asiaa pidettäisiin odotustemme mukaisesti ensisijaisena .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja neyts-uyttebroeck , pyydän teitä vastaamaan jäsen esko olavi seppäsen kysymykseen. luulen , että se koskee suomea .
lopuksi totean , että kyseisessä matkadirektiivissä on tärkeää varmistaa , että tämänkaltaisiin tilanteisiin sovelletaan tiettyjä vakiosääntöjä. pyydän jo tässä vaiheessa komissiota tarkastelemaan tätä asiaa .
panin merkille , ettei jäsen muscardini ole allekirjoittanut päätöslauselmaa , joten on poistettava kaikki viittaukset siitä , että hän olisi sen allekirjoittanut .
kiitokset , herra böge , työnne perusteellisuudesta. se oli erinomainen. se on kyllä todella erittäin germaanista , mutta perusteellista .
arvoisa puhemies , käytän puheenvuoron boninon listan edustajien puolesta .
seksuaali- ja lisääntymisterveysoikeuksia koskevasta politiikasta ei ole afrikalle apua. siksi pyydän euroopan komissiota arvioimaan , miten tehokkaasti hiv / aidsia on torjuttu siihen käytetyillä varoilla .
( fr ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma komitologiasta .
euroopan unionin toimintamalli transkaukasian tasavaltojen suhteen
lopuksi , mielestäni on aika uudistaa järjestelmäämme , ja uskon vilpittömästi , että tämän uudistuksen pitäisi johtaa perusteelliseen ja vilpittömään vuoropuheluun kaikkien talousarvion toteuttamisessa mukana olevien kesken .
puolan demokratian osalta haluan ottaa esiin vain yhden tilastotiedon : viimeksi järjestetyissä euroopan parlamentin vaaleissa äänestysprosessi oli 20. tätä mieltä siellä ollaan euroopan unionista .
arvoisa gusmão , olen myös iloinen , hyvin iloinen saadessani luovuttaa tällä kertaa teille tämän mitä suurimmassa määrin symbolisen palkinnon koko euroopan parlamenttimme puolesta .
näiden taloudellisten vaatimusten lisäksi taiteellista luomistyötä on ehdottomasti suojeltava ja edistettävä ; sehän on koko euroopan kulttuuri-identiteetin perusta .
huippukokouksen jälkeisissä toimenpiteissä eu : n pitäisi pystyä täydentämään nykyisiä suhteitaan afrikkaan sellaisella korkean tason suhteella , johon kuuluu erityisesti poliittisia ja turvallisuuskysymyksiä sekä taloudellisia kysymyksiä koskeva mannermainen lähestymistapa .
olen lukenut sekä mário davidin mietinnön etelästä että marek siwiecin mietinnön idästä , ja pidän molempia merkittävinä ja hyödyllisinä. olen iloinen siitä , että ajattelemme samansuuntaisesti .
hyvä jäsen schleicher , joka tapauksessa sain tiedon , että asiaan kuuluvat tahot ovat jo korjanneet virheen .
voisimme selvästikin sanoa samaa tarkistuksesta 4 , jonka perustelut ovat samantapaisia ja johon liittyy samantapaisia ongelmia .
( parlamentti hyväksyi lainsäädäntöpäätöslauselman . ) schörlingin laatima työllisyys- ja sosiaaliasian valiokunnan mietintö ( a4-0105 / 98 ) komission tiedonannosta " sosiaalisen kehityksen maailman huippukokouksen seuranta euroopan unionissa " ( kom ( 96 ) 0724 - c4-0142 / 97 )
en puhu jugoslaviasta. kollegani doris pack ja arie oostlander ovat jo tehneet sen. haluan sanoa jotakin ohjelmanne muista osista , koska onhan siellä toki useita kiinnostavia kohtia .
neuvoston puheenjohtaja . ( de ) arvoisa puhemies , tämä on mielenkiintoinen tilanne euroopan parlamentissa , kun kaikki johtajat ovat edelleen paikalla. kiitänkin teitä keskustelusta .
mielestäni naton sotilaallinen puuttuminen osoitti suhteellisen selvästi monia asioita .
säästäjien talletusten alalla komissio on ehdottanut nykyisen direktiivin muuttamista vähimmäistakuun nostamiseksi 50 000 euroon ja suunnittelee sen nostamista tulevaisuudessa 100 000 euroon. euroopan parlamentti ja neuvosto käsittelevät ehdotusta parhaillaan .
olen varma siitä , että komission jäsen on merkinnyt huolellisesti muistiin morrisin kysymyksen .
toiseksi ajoneuvon elinkaarivaikutuksen sisällyttäminen arviointiperusteisiin saattaa aiheuttaa suurempia kustannuksia , mutta voi aikaansaada säästöjä toimijoille ja yleisölle .
ohjelmia koskevien kaikkien tehtävien täyttämisen helpottamiseksi olemme muodostaneet toimielinten välisen galileo-komitean. komitea valvoo ohjelmien täytäntöönpanon edistymistä , ohjelmiin liittyviä kansainvälisiä sopimuksia , markkinoiden valmistelua , hallinnointirakenteen tehokkuutta ja ohjelmien vuosittaista tarkistusta .
jos olemme vakavissamme euroopan kuulumisesta ihmisille , jos olemme vakavissamme järjestelmiemme avoimuudesta , ehdotuksianne on tietenkin tuettava. niiden on kuitenkin oltava vain yksi vaihe kehityksessä , jolla kehitetään asianmukaista avoimuutta lainsäädäntöprosessiin .
mitä me poliitikot sitten voimme tehdä tilanteeseen puuttumiseksi ja ongelman ratkaisemiseksi ?
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
meille lehtiä ja johtopäätöksiä lukeville on epäselvää , tapahtuiko huippukokouksessa mitään muuta , kuin että putin oli siellä vieraana . 15-sivuisessa loppuasiakirjassa kerrotaan pääasiassa siitä , mistä myöhemmin aiotaan tehdä päätös .
haluan kuitenkin onnitella ministeriä tänä aamuna ensinnäkin siitä , että hän on pysynyt päättäväisenä kööpenhaminan suhteen ja pitäytynyt ajatuksessa oikeudellisesti sitovasta sopimuksesta .
. – arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja barroso , kuinka hauskaa , että voimme jatkaa keskusteluamme , joka niin tylysti keskeytettiin vain kuukausi sitten .
toinen hiljattainen tapahtuma on 12 uskonnollisen baha ' i-yhteisön jäsenen pidättäminen. näille ihmisille on taattava oikeudenmukainen , avoin ja tasapuolinen oikeudenkäynti kansainvälisten standardien mukaisesti .
tästä syystä toivon , että neuvosto hyväksyy ranskan esittämän ajatuksen etuoikeutetusta kumppanuudesta .
päätöslauselmassa kehotetaan komissiota laatimaan vihreä kirja nykyaikaisen kulttuuritoiminnan eri välineistä tarkoituksena vahvistaa euroopan alueiden kehittämistä .
. äänestin juuri romeva i ruedan mietinnön puolesta. me eurooppalaiset olemme luvanneet edistää maailmanrauhaa ja turvallisuutta aserajoitusten ja aseistariisunnan avulla. pidämme aseviennin tiukkaa valvontaa erittäin tärkeänä .
toiseksi meidän on vastattava eräissä lähi-idän sanomalehdissä esitettyihin väitteisiin , että tapahtumia edelsi ydinkoe. emme voi sallia tällaista väitettävän edes naurettavana mahdollisuutena. meidän on tarkistettava ensin , tehtiinkö mitään ydinkokeita .
tietyn liikkumavaran salliminen valmistajille on mielestäni oikein muutosten toteuttamiseksi. kuten sanders-ten holte mainitsi , kolme akselia eivät ole aina välttämättömiä , mutta olisi parempi kuitenkin vahvistaa hyvä direktiivi .
jäsen corbett , en ole samaa mieltä kanssanne .
euroopan unionin rikoksentorjuntaverkostolla on tosiaankin ollut strategisia , poliittisia ja organisatorisia ongelmia. komissio on niistä tietoinen. olemme lyhyellä aikavälillä lisänneet taloudellista tukea verkoston sihteeristölle .
en ole esittelijän kanssa samaa mieltä siitä , että yhdenmukaistaminen olisi sopivin keino turvapaikkapolitiikan osalta varsinkaan , kun vuonna 1996 aloitettu yhdenmukaistaminen on johtanut yleiseen ja johdonmukaisesti rajoitettuun turvapaikkapolitiikkaan .
hyvät parlamentin jäsenet , mielestäni voitte luottaa meihin tässä asiassa .
kehotan jokaista hyväksymään vasemmiston , sosialistien ja vihreiden esittämät tarkistukset. erityisen tärkeitä ovat tarkistus 20 ja tarkistus 21. tällä tavoin voimme tasapainottaa mietintöä siten , että siinä otetaan kehitysnäkökohdat paremmin huomioon .
erot jäsenvaltioiden jalostamojen teknologiassa sekä ajoneuvokantojen teknologiassa ja iässä ovat euroopan unionissa hyvin suuret. silloin on tietysti helppo sanoa , että tämän eron vähittäistä tasoittamista varten tarvitaan poikkeussäännöksiä .
olen varma siitä , että kaikki puhemiehistön jäsenet merkitsivät sananne muistiin .
( työjärjestyksen 170 artiklan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys )
koska neuvoston kyselytuntia varten varattu aika on päättynyt , kysymyksiin nro 20 26 vastataan kirjallisesti .
olen aivan varma , että myös romania ja bulgaria haluavat vahvan ja oikeudenmukaisen euroopan , joka pystyy esittämään vaatimuksia niin itselleen kuin muillekin .
( ro ) arvoisa puhemies , äänestän huomenna euroopan taloushallintoa koskevasta lainsäädäntöpaketista. haluan myös kiittää erityisesti esittelijöitä , puheenjohtajavaltio unkaria ja komissiota niiden todella poikkeuksellisista ponnisteluista , jotka huipentuivat lainsäädäntöpaketin selkiyttämiseen .
arvoisa puhemies , haluan vain ilmoittaa arvoisille läsnäolijoille , että mietinnön perusteluihin on tehty jäsen turcon toivoma korjaus .
( istunto keskeytettiin klo 12.05 ja sitä jatkettiin klo 12.30 . )
tilanne on kuitenkin se , kuten kollegamme martinin tänään julkaistussa loistavassa artikkelissa huomautetaan , että kiina on avainasemassa , kun on kyse monien kansainvälisten neuvottelujen , kuten äskettäin pidetyn g4-kokouksen , onnistumisesta tai epäonnistumisesta .
hyvä on , jäsen wynn. noudatamme pyyntöänne ja ilman muuta tarkistamme kyseiset nauhat. sitten voimme olla täysin varmoja äänestyksen tuloksesta .
parlamentin jäsenen toimittamien tietojen perusteella komissio alkaa tutkia tätä asiaa ja aloittaa tarvittaessa ey : n perustamissopimuksen 226 artiklan mukaisen menettelyn kyseisiä valtioita vastaan .
ohjelman hallinnoimista on tietenkin parannettava uusissa jäsenvaltioissa , kuten romaniassa. tuotteiden varastointi- ja hallintokustannuksia on hallinnoitava tehokkaasti , jotta ne eivät muodosta yli 20-25 prosenttia markkinahinnoista .
arvoisa puhemies , olemme juuri kuulleet jäsen gorostiagan huulilta , miten hän kannattaa murhaa poliittisten konfliktien ratkaisukeinona. nähdäkseni tätä ei voida mitenkään hyväksyä .
tämä on ajankohtainen ja tärkeä mietintö , ja olen tyytyväinen sen sisältöön etenkin tuoteturvallisuuteen liittyviä tutkimuksia koskevien tietojen vaihdon osalta , minkä ansiosta voidaan vähentää kaksinkertaisia palveluja ajan ja resurssien säästämiseksi .
rui tavaresin gue / ngl-ryhmän puolesta neuvostolle laatima suullinen kysymys eu : n yhteisen uudelleensijoittamisohjelman perustamisesta - b7-0205 / 2011 )
hyvä patten , toivon puolestanne , että lääkärillä on oikeat otteet , ja ehdotan , että aloitamme keskustelun .
parlamentin kantojen ja päätöslauselmien johdosta toteutetut toimet : ks. pöytäkirja
kuten tiedätte , danone-yhtymä on juuri päättänyt lakkauttaa useita toimipisteitä euroopassa ja irtisanoa tuhansia työntekijöitä , vaikka samainen yhtymä kertoi hiljattain tehneensä viime vuonna huomattavan paljon voittoa .
liikkeelle laskettuja väärennettyjä eurokolikoita vedettiin pois 100 095 vuonna 2008 , mikä oli seitsemän prosenttia vähemmän kuin vuonna 2007 , ja kahden euron kolikko on aina ollut kaikkein eniten väärennetty eurokolikko .
olen myös erittäin iloinen , että komission jäsen verheugen otti laajempi eurooppa -asiakirjan vastuulleen , sillä olen vakuuttunut , että hän hoitaa asian yhtä menestyksekkäästi kuin varsinaisen laajentumisen .
b5-0352 / 1999 thors ja muut eldr-ryhmän puolesta sierra leonen rauhanprosessista ,
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , koska tulkkaus oli niin nopea , en ymmärtänyt hyvin. pyytäisin siis teitä vastaamaan kolmeen hyvin yksinkertaiseen kysymykseen , mutta ensiksi kiitän teitä lakipohjanmuutoksen hyväksymisestä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission varapuheenjohtaja ashton , hyvät kollegat , katson , että euroopan parlamentin on hyvin tärkeää tarttua tämän keskustelun tarjoamaan tilaisuuteen irakin maaliskuun vaalien osalta .
arvoisa puhemies , haluan puheenvuoroni aluksi kiittää kollegaamme de rossaa työstä tämän mietinnön parissa ja ilmaista tyytyväisyyteni sekä direktiiviin että rinnakkaiseen osuuskuntien perussääntöön .
jäsenet , joiden mukaan kyse ei ole pelkästään ihmisoikeuskysymyksestä , saattavat olla oikeassa. transnistrian tilanteessa on kuitenkin kyse myös ihmisoikeuksista , ja ne koskevat katastrofaalisissa olosuhteissa eläviä ihmisiä .
olen pettynyt siihen , että xvi pääosasto , euroopan komission aluepolitiikan siipi , harkitsee vakavissaan leaderohjelman lopettamista sen päättyessä vuonna 1999 .
pahinta , mitä nyt voimme tehdä , on pysyä hiljaa. komission vaitiolo voi antaa sen vaikutelman , ettei tämä murhenäytelmä koske sitä mitenkään , ja että se on vain turkkilaisten ja armenialaisten ongelma .
- varmistaa , että lähteiden turvallisuutta seurataan , jotta voidaan mahdollisuuksien mukaan estää lähteiden kaikenlainen vahingollinen käyttö .
( es ) arvoisa puhemies , haluaisin onnitella adam gierekiä hänen mietinnöstään .
viimeisenä seikkana haluan tuoda esiin darfurin alueen järkyttävän turvallisuustilanteen ja hallituksen yksipuolisen halun järjestää 1. heinäkuuta 2011 kansanäänestys sen asemasta .
aikooko komissio avata soc-järjestelmää koskevat tutkimuksensa uudelleen ennen kuin järjestelmä otetaan käyttöön kaikessa laajuudessaan tämän vuoden lopussa ?
pyydän myös , että atomienergiaa koskevat kansainväliset turvallisuusnormit tehdään pakollisiksi euroopan ydinteollisuudessa ja että eurooppaan saataisiin riippumattomia sääntelyviranomaisia , jotka voivat myös osallistua päätöksentekoon muissa jäsenvaltioissa turvallisuuden varmistamiseksi eu : ssa .
uskon tämän parantavan jalankulkijoiden suojelua ja hyödyttävän kaikkia niitä , jotka ovat teillämme todellakin heikoimmassa asemassa erityisesti kaupungeissa .
kuka on syyllinen tähän valtavaan ihmishenkien menetykseen ? mainitsen vain kaksi pääsyyllistä arvostellakseni niitä julkisesti , vaikkakaan en riittävän ankarasti .
kosovosta on puhuttu paljon. olen tietenkin samaa mieltä näkökohdista , joiden mukaan on sopimatonta , että annamme köyhien maiden maksaa kosovon jälleenrakentamisen .
mietintöluonnokseen on myös kirjattu ansiokkaasti erityisistä ongelmista kärsivien alueiden tukemisen tarve. harvaan asutun alueen edustajana kannatan sitä lämpimästi .
parlamentti on siis halunnut , että yleissopimus koskisi pelkästään rikosasioita ; yleissopimuksessa aiotut perusvapauksien ja -oikeuksien rajoitukset on rajattava rikosasioihin .
mietintö perustuu tosiasioihin , jotka eivät pidä paikkaansa .
olemme näin ollen päättäneet äänestää komission talousarviota 2010 koskevaa mietintöä vastaan .
toteamme myös jälleen kerran vastustavamme ajatusta pysyvästä neuvoston puheenjohtajasta , jolla korvattaisiin kiertävä puheenjohtajuus .
voitteko puuttua asiaan niin , että euroopan parlamentin jäsenet voisivat jollain lailla seurata myös jäsenvaltioille annettujen rahojen kulkua hallinnollisissa elimissä ?
tämä on siis toinen tärkeä aihe puheessani. meidän ei pidä naapuruuspolitiikassamme tehdä eroa eurooppalaisten ja eurooppaan kuulumattomien välillä. politiikan on oltava , kuten elmar brok juuri sanoi , yhteisvastuun politiikkaa .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
kannatan siis pysymistä siinä , mistä oli sovittu : keskustelu perjantaina ja äänestys myöhemmin .
haluaisin tätä koskien muistuttaa voimakkaasti siitä toiveestamme , että komissiolle myönnettäisiin laajempia toimivaltuuksia , jotta se voisi toimia tehokkaasti .
2. nepalissa maanpaossa olevan tiibetin hallituksen vaalikielto
voinko kysyä puhemiehen kautta , onko komission jäsenen tarkoitus esittää kirjattavaksi tarkoitettu julkilausuma ? muistutan muutama kuukausi sitten käydystä keskustelusta , joka koski eläinlääkkeistä annettua direktiiviä .
jos emme halua , että euroopan unionin jäseniä jätetään ” hajota ja hallitse ” -politiikan armoille tai juonittelemaan parempia kaasukauppoja , kuten jo tapahtuu euroopassa , on yhteisen energiapolitiikan luominen välttämätöntä .
uskon , että parlamentti on työjärjestyksen mukaisesti valmis äänestämään tästä kompromissitarkistuksesta tai jättämään äänestämättä .
näin ollen sosiaalidemokraattinen ryhmä kannattaa tyytyväisenä näitä toimenpiteitä , sillä niillä luodaan uusi nopea reittijärjestelmä , jossa linja-autoliikennettä voidaan harjoittaa itse linja-autoyritysten , matkustajien , talouden ja ympäristön eduksi .
ensiksikin : nyt myönnetyt 971 miljoonaa euroa ovat tarpeen , mutta ne eivät riitä. ainakin asia jää nähtäväksi ;
seuraavana on torben lundin kysymys nro 37 ( h-0179 / 03 ) :
kalavarojen säilyttäminen teknisten toimenpiteiden avulla ( keskustelu )
14. eu : n ja salomonsaarten kalastuskumppanuussopimus (
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma euroopan unionin ja marokon kuningaskunnan välisestä kalastussopimuksesta käytävien neuvottelujen lukkiutumisesta .
järjestäkäämme asiat yhdessä , tehkäämme jotain , ei pelkästään avoimuuden vuoksi vaan myös varojen hyvän käytön vuoksi .
kaikkien näiden työskentelymenetelmien tavoitteena on vahvistaa itsenäisen elämän arvoja ja mahdollisuuksia niin , että yhtäläinen turvataso voidaan tarjota kaikkialla euroopan unionissa .
haluan kiittää jäsen bourlangesia hänen loppuhuomautuksestaan , joka suo minulle tervetulleen mahdollisuuden esittää muutama päätelmä .
traagisinta asiassa on , että kukaan ei nouse kieltääkseen sitä mitä minä sanon. ei kukaan ! kaikki ovat samaa mieltä , mutta kun oli kyseessä perustamissopimuksen tarkistus , näimme , mitä tapahtui : ei mitään !
haluaisin ottaa esille joitakin mietinnössä mainittuja keskeisiä seikkoja. myös useat parlamentin jäsenet ovat ottaneet nämä seikat esille keskustelussa .
– . kannatin mietintöä , vaikka mielestäni ongelma on monesti muualla ja luonteeltaan pikemminkin poliittinen .
arvoisa puhemies , haluan ensinnäkin tehdä seuraavan korjauksen. halusin itse asiassa äänestää 16 artiklaan tehdyn tarkistuksen 8 puolesta enkä sitä vastaan , koska kannatan tietenkin eritasoisten elinkustannusten huomioon ottamista palkkauksessa .
nyt on aika soveltaa tätä hienoa teoriaa käytäntöön ja hyödyntää eu : n käytettävissä olevia keinoja , kuten jäsenvaltioiden äänestysoikeuden rajoittamista .
kaikesta siitä huolimatta , mitä tänään sanottiin jo turkin osalta , meille on nyt tärkeää jatkaa euroopan unionin uutta turkin politiikkaa. tässä mielessä tuemme näitä kahta mietintöä apuna turkin demokratisoitumiselle .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu komission julkilausumista , jotka koskevat komission viiden vuoden strategisia tavoitteita ja vuoden 2000 lainsäädäntöohjelmaa .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , kiitän parlamentin jäseniä heidän puheenvuoroistaan ja käsittelen eräitä niissä mainittuja seikkoja .
jäsenvaltioiden on paneuduttava lentoliikenteen turvallisuuden rahoittamiseen tähtäävän yhteisen politiikan toteuttamiseen , ja sen on oltava kokonaan hallitusten vastuulla , sillä lentoliikenteeseen kohdistuvat uhat kohdistuvat nimenomaan valtioihin .
( de ) hyvät naiset ja herrat , minulla on surullinen velvollisuus kertoa teille kollegamme ja entisen kollegamme poismenosta .
. tämä on erittäin tärkeä päätöslauselma , joka on merkinnyt selkeät rajat .
haluaisin lopuksi mainita , että työllisyys- ja sosiaalivaliokunta korostaa , että talousarviossa on korostettava myös työympäristöasioita koskevaa uutta strategiaa .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , arvoisat jäsenet , olssonin ja mayerin mietintö ovat hyvin toisiinsa kietoutuneita. kumpikin pyrkii hyvään kuluttajansuojaan , tulivatpa tuotteet sitten kolmannesta maailmasta tai euroopan unionista .
äänestys toimitetaan tiistaina 18. marraskuuta 2008 .
huomattavista parannuksista nostan esiin alan ottamisen mukaan täysivaltaisena osallistujana , toimivallan laajentamisen koskemaan laitonta , ilmoittamatonta ja sääntelemätöntä kalastusta sekä koulutuksen sisällyttämisen viraston vastuualueeseen .
mitä ensisijaisia tavoitteita euroopan unioni aikoo asettaa ensi joulukuussa kööpenhaminassa järjestettävää yhdistyneiden kansakuntien ilmastonmuutosta koskevaa hallitustenvälistä konferenssia varten ?
playa de bakion tapaus on ehkäpä yksi tunnetuimmista , ainakin espanjassa , mutta se ei ole ainut laatuaan .
hyvä jäsen hatzidakis , kiitos lisäkysymyksestä ja pääkysymyksestänne , jossa luonnehditte komission julkilausumaa " liiallisen suopeaksi " . vaaditte myös yksiselitteisemmän viestin lähettämistä .
päätän lausuntoni tähän ja seuraan mielenkiinnolla keskustelua .
tänään hyväksyvämme mietintö kattaa nämä suuntaviivat yleisesti , ja on siksi saanut tukeni .
kauniista julkilausumista huolimatta tämä osoittaa jälleen kerran sen , että eu on strategisissa kysymyksissä yhdysvaltojen rinnalla ja kansalaisiaan vastaan. yhdysvaltojen kansallisen ohjustorjuntajärjestelmän tavoitteena on perustaa imperialistinen ylivalta ydinterrorismin avulla .
slovenia on yhdessä muiden hakijamaiden kanssa tärkeä maa , koska se toimii porttina , jonka kautta ne balkanin valtiot , jotka hyväksyvät meidän monikulttuurisen , monikansallisen ja moniuskoisen yhteiskuntamme , astuvat tulevaisuuteen .
lissabonin strategia vapauttamisen nopeuttamiseksi , erityisesti yksityistämällä liikenneala , postipalvelut , sähkö ja kaasu sekä tietoliikenneala , vahvistettiin kaikesta huolimatta tukholman eurooppa-neuvostossa. toisaalta siellä nopeutettiin rahoitusmarkkinoiden yhdentymiskehitystä .
haluamme , että kaikki teollisuusmaat ryhtyvät kiireellisiin toimiin vähentääkseen tai rajoittaakseen kasvihuonekaasupäästöjä tulevaisuudessa. lämpötilan nousulla voi olla vakavia seurauksia , sillä rannikkoalueita uhkaavat tulvat ja saarialueilla asuvat ihmiset voivat joutua hengenvaaraan .
asiakirjassa tämä vaatimus täytetään velvoittamalla lobbaajat kirjautumaan eu : n toimielinten yhteiseen julkiseen rekisteriin ja ilmoittamaan siinä rahoitustietonsa. lisäksi lobbaajien on vastedes noudatettava menettelysääntöjä , ja niiden noudattamatta jättämisestä määrätään seuraamuksia .
siteerasin äsken racinea. tämän osasin sanoa 18-vuotiaana. mutta osasinko ostaa metrolipun ? en !
jotta asia selvennetään perinpohjaisesti , on pantava merkille , että valtioiden sijoitusrahastoja koskevaa kysymystä käsiteltiin transatlanttisen talousneuvoston kokouksessa washingtonissa 9. marraskuuta 2007. komission jäsen verheugen on tästä hyvin perillä .
elintarvikelisäaineiden , elintarvike-entsyymien ja elintarvikearomien yhtenäinen hyväksymismenettely - elintarvikelisäaineet - aromit ja tietyt ainesosat , joilla on aromaattisia ominaisuuksia - elintarvike-entsyymit ( keskustelu )
vaikka neuvoston edustajat eivät olekaan paikalla , haluan kiittää neuvostoa. tämä ilta ei olisi ollut mahdollinen emmekä olisi voineet tehdä kaikkia näitä päätöksiä ilman viime kuukausien aktiivista puheenjohtajavaltiota saksaa .
yritykset eivät saa vapaasti aiheuttaa tällaista tuhoa ihmisille ja yhteisöille. on olemassa myönteisiä valvonta- ja seuraamustoimia , joita voimme käyttää. meidän täytyy varmistaa , että ne ovat tehokkaita .
yleistä taloudellista etua koskevia palveluita ei tarvitse edes mainita. odotamme puitedirektiiviä. mitä me saamme ? te sanotte , että tästä esitetään tiedonanto ja että toteutetaan toimia .
erikssonin ja muiden laatima päätöslauselma b5-0479 / 2002 gue / ngl-ryhmän puolesta nigerian ihmisoikeusloukkauksista
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ellei komissio olisi jo totuttanut meitä tämäntyyliseen epämääräisyyteen , joka on omiaan laajentamaan sen omaa valtaa , schwaigerin mietintö upottaisi meidät hämmennyksen suohon .
yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen käytös lentoasemilla rikkoo mielestäni räikeästi useimpia eurooppalaisia sopimuksia. voiko komissio tehdä jotakin - ehkäpä vetoamalla seuraavassa huippukokouksessa kansallisiin hallituksiimme , jotta ne osoittaisivat hivenen eurooppalaista yhteishenkeä ?
( sl ) arvoisa puhemies , arvoisa catherine ashton , te edustatte euroopan unionin poliittisia tavoitteita yhteisellä ulko- ja turvallisuuspolitiikalla .
omalta osaltani totean , että saavuttamamme kompromissi on hyvä kompromissi , ja meidän on pyrittävä pitämään siitä kiinni mahdollisimman hyvin. tämä on todiste siitä , että mikäli onnistumme tehokkaasti siirtymään ..
maanantain osalta ei ole ehdotettu muutoksia .
käytin eilisten keskustelujen aikana puheenvuoron ilmoittaakseni tukevani komission kertomusta ja donnellyn mietintöä pääosiltaan .
äänestys toimitetaan torstaina 27. syyskuuta 2007 .
puiteohjelmassa määritellään tutkimustoiminnan laajat suuntaviivat , eikä siinä esitetä kattavaa luetteloa mahdollisista yksittäisistä tutkimuskohteista. niihin paneudutaan yksityiskohtaisesti ohjelmasta tehtävien yksittäisten päätösten yhteydessä ja ohjelman täytäntöönpanon aikana ; täytäntöönpano on komission vastuulla .
on tärkeää huomioida , että jo alkuartikloissa sopimuksessa euroopan unionista viitataan suoraan eurooppasopimukseen käsiteltäessä ihmisoikeuksien suojaa , joka muun muassa takaa sananvapauden. tämän oikeuden on oltava keskeisellä sijalla työssämme .
toivoisin komissiolta konkreettista vastausta kuvaamani kaltaiseen tilanteeseen , joka toistuu huomenna ja ylihuomenna .
näistä rajoituksista huolimatta otan mikroluotot avosylin vastaan puolassa .
tämän vuoksi parlamentin enemmistö kehottaa neuvostoa ja komissiota " edistämään yhteisvaikutusta avaruusalan siviili- ja turvallisuuskehitystyön välillä " ja toteaa , että " eurooppalaiset puolustus- ja turvallisuusvoimavarat riippuvat muun muassa satelliittiperustaisten järjestelmien saatavuudesta " .
joten iloitkaa ! jäsen laukin mietinnössä esitetään parempia ehdotuksia kuin esittämänne sosiaaliturvajärjestelmän uudistukset , kuin ehdottamanne maksujen rajoittaminen , kuin suunnittelemanne vähennykset julkisten menojen pienentämiseksi. siinä vaaditaan työajan pidentämistä euroopassa .
maaperä on ihmisen toiminnan , niin kaupunkien kuin infrastruktuurin , mutta myös luonnon ja maiseman perusta. sen suojelu on tästä syystä keskeisen tärkeää kulttuuriperintömme ja luonnonvarojen säilyttämiseksi .
eu on onneksi edistynyt hyvin , ja missään ei luultavasti ole naisten lukumäärän tai asenteiden osalta todellista tasa-arvoa enemmän kuin tässä parlamentissa. tätä on jatkettava lainsäädännön , tavoitteiden ja direktiivien avulla .
yhteisöjen tuomioistuimen tuomioiden mukaisesti euroopan kansalaisuuteen kuuluvat oikeudet , myös oikeus vapaaseen liikkuvuuteen ja oleskeluun , olivat euroopan kansalaisten perusoikeuksia. niiden tunnustamiseksi ei tarvittu minkään erityisen lain täytäntöönpanoa .
haluaisin lausua suurkiitokset kahdelle esittelijälle , bögelle ja roth-behrendtille , erinomaisesti tehdystä työstä .
demokratisoitumista ja ihmisoikeuksia koskevissa ongelmissa tilanteen muuttaminen kuuluu kunkin maan tehtäviin ja toimivaltaan .
maksutasetietoja koskevan 5 artiklan ja tarkistuslausekkeeseen liittyvän 12 artiklan osalta esittelijä margarita starkevičiūttähtää kompromissiin , jota bulgaria tukee. kompromissi tarjoaa mahdollisuuden ajankohtaiselle ja asianmukaiselle arvioinnille .
( en ) arvoisa puhemies , haluan lisätä sanojen " ilmastonmuutoksesta riskianalyysin " jälkeen sanat " joka ei vahingoita kaupankäyntiä " .
irakin kansan hyväksi ei löydetä ratkaisua niin kauan kuin yhdysvaltalaiset ja eurooppalaiset joukot puuttuvat maan asioihin ja jatkavat miehitystään .
. – arvoisa puhemies , myös minä haluan ilmaista huoleni lääkeväärennöksiin liittyvistä ongelmista .
– arvoisa puhemies , kiina on suuri kansakunta. kiina on ollut tärkeä korkeakulttuuri , mutta sen mainetta ja asemaa heikentävät maan ihmisoikeusloukkaukset .
vastustamme vasemmiston esittämiä valheita ja tekopyhyyttä .
arvoisa komission jäsen , pyydän anteeksi , että osoitan sanani vain teille , mutta neuvoston paikat ovat tyhjät .
arvoisa puhemies , kukaan ei varmaan voi hyväksyä ajatusta julmien ja kiduttavien menetelmien käytöstä turkiseläinten metsästyksessä .
ajatusta suuresta eurooppalaisesta perheestä on mahdotonta kuvitella ottamatta huomioon naisten työtä !
. ( es ) panen toki muistiin lausumanne , jotka välitän tietysti asiasta vastaaville rekrytointiviranomaisille , mutta nyt minulla ei ole mitään lisättävää aiempiin sanoihini .
globalisaation ja keskinäisen riippuvuuden lisääntyessä on selvää , ettei eu : ta voida erottaa muurein sen lähinaapureista. tästä syystä onkin tärkeää harjoittaa aktiivista ja jalomielistä naapuruuspolitiikkaa .
oikein paljon kiitoksia mielenkiinnostanne. odotan keskustelua mielenkiinnolla .
perimmäisenä tavoitteena on määritellä selkeästi merien ekosysteemien ja meriympäristön hyvän tilan käsite yhtenäisen ja tehokkaan euroopan unionin meripolitiikan laatimiseksi .
ollakseni oikeudenmukainen joillakin aloilla on tapahtunut edistystä. on myös aloja , joilla turkin viranomaisilta vaaditaan kovempia ponnisteluja .
arvoisa puhemies , suuresti kunnioitetun kollegani dührkopin viimeinen huomautus olisi ollut myös minun ensimmäinen huomautukseni : ajatuksemme ovat tänään eta : n murhaamien miesten ja naisten ja heidän perheidensä kanssa .
haluaisin myös painottaa , että tällaisen tärkeän asiakirjan ei pitäisi olla poliittinen peliväline , kuten slovakiassa , jossa oppositio estää tämän edistyksellisen ja demokraattisen asiakirjan hyväksymisen .
kysymys nro 28 robert evans ( h-0773 / 97 ) :
minusta on erittäin vaikeaa kiinnittää puhemiehen huomiota. kun te istutte siellä edessä , te näytätte katsovan vain eteenne ja keskelle. on erittäin vaikeaa saada huomiota , mikä on melkoisen turhauttavaa .
minusta neuvoston , komission ja eu : n korkean edustajan on tarkistettava eu : n valko-venäjää koskevaa politiikkaa , myös mahdollisten erityisten talouspakotteiden soveltamista ja kaiken makrotaloudellisen tuen jäädyttämistä .
arvoisa rouva puhemies , herra komission jäsen , hyvät kollegat , varmastikin kollegani herra kreissl-dörfler , joka teki aloitteen tähän poikkeukselliseen mietintöön , ansaitsee mitä suurimman ylistyksen .
kansallisten parlamenttien , alue- ja paikallisviranomaisten ja työmarkkinaosapuolten kaltaisten sidosryhmien välisen vuoropuhelun ja kumppanuuden sekä koordinaation lisäämisen lisäksi voimassa olevia asetuksia on yksinkertaistettava ja pantava aiempaa tehokkaammin täytäntöön jäsenvaltioissa .
mitä mahdollisuuksia pk-yrityksille aiotaan antaa , jotta ne voisivat hyödyntää uuden ympäristöpolitiikan tarjoamia tilaisuuksia niiden toiminnan laajentamiseen ?
tarkoituksena ei ole tehdä turkista silmätikkua , vaan muistuttaa , ettemme tarjoa erityiskohtelua emmekä aio myydä halvalla perimmäisiä arvojamme .
jotta kansainvälinen yhteisö voisi vaikuttaa tilanteeseen olisi ponnisteltava kansainvälisen läsnäolon aikaansaamiseksi pohjois-kaukasiassa. tämä tapahtuisi luontevimmin etyjin puitteissa. tavoitteena tulee olla nyt moskovaan evakuoidun etyjin groznyin edustuston sijoittaminen nazraniin , ingusiaan .
parlamentin tarkistuksilla näiden tapahtumien ennaltaehkäisy on nyt lisätty rahoitusvälineen soveltamisalaan. tällä on ratkaiseva merkitys , kun pyritään toteuttamaan yhteisöjen , ympäristön ja omaisuuden suojelun kaltaisia tärkeitä tavoitteita .
myös tulli- ja rahoitusoikeudelliset määräykset sujuvat suunnitelman mukaan. siksi meistä ei tällä hetkellä ole välttämätöntä tarttua esittelijän aloitteeseen ja julkaista luetteloa määräyksistä , joita euron käyttöönotto koskee .
kysymykseni komission varapuheenjohtajalle kuuluu seuraavasti : miten komissio aikoo käsitellä kansalaisten esittämää kritiikkiä , joka koskee liiallista sääntelyä ja lainsäädäntöehdotusten kohtuutonta teknisyyttä ? vakavasti ottaen , mitä on tapahtunut valkoiselle kirjalle eurooppalaisesta hallintotavasta ?
- ( pl ) arvoisa puhemies , kuten edellinen puhuja totesi , minäkin pyydän muuttamaan työjärjestystä koskevaa äänestystäni. äänestin vakaumukseni vastaisesti , joten voisiko tätä muuttaa. vastustan työjärjestyksen muuttamista .
kannatan tämän vuoksi cashmanin mietintöä , joka tukee komission ehdotuksen pyrkimyksiä yhteisöllistää ulkorajojen valvonta , jotta varmistetaan , että samoja standardeja ja samoja maahantuloedellytyksiä sovelletaan kolmansien maiden kansalaisiin kaikkialla , kun tarkastuksia suoritetaan .
kirjallinen . ( pt ) äänestin favan mietintöä eli cia-mietintöä vastaan neljästä syystä .
hyvä , kiitän teitä , parlamentin jäsen dupuis .
kahdenvälisten suhteiden osalta neuvosto toivoo , että uuden euro - välimeri-sopimuksen tekemiseen algerian kanssa tarjoutuu nopeasti tilaisuus .
toiseksi olen pk-yritysten liiton jäsenenä innostunut tästä ensimmäisestä julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuudesta , joka sisältää rahoitusta efpia : an kuuluvien pk-yritysten , yliopistojen , tutkimuskeskusten , akatemioiden ja yhdistysten väliselle yhteistyölle .
se auttaa meitä pitämään kiinni toivosta ja jatkamaan pyrkimyksiämme .
karl-heinz florenzin ja karin jönsin ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä rintasyövän varhaisesta toteamisesta ja hoidosta laajentuneessa euroopan unionissa ( b6-0434 / 2006 ) ja
esittelijä bullmannin laatimassa mietinnössä pyritään säilyttämään synteesi- ja kompromissipolitiikka. tänään hyväksytyt tarkistukset merkitsevät kuitenkin , että parlamentti on nyt samaa mieltä kuin ne hallitukset , jotka ehdottavat selvää suunnan muutosta .
( en ) arvoisa puhemies , laittoman maahanmuuton ongelma on hyvin monimutkainen. siihen kuuluu vain osittain puolustus maan rajoilla ja yleisesti euroopan unionin rajoilla .
hyvät kollegani , sopisiko teille , että banaaneja koskeva julkilausuma siirretään esityslistalla aikaisemmaksi ja että se käsitellään iltapäivällä ennen haugin mietintöä. tällöin sir leon brittan voisi olla läsnä .
kiitän komission jäsen nielsonia hänen suuresta ja erinomaisesta panoksestaan .
( el ) arvoisat puhemies ja komission jäsen , kuuntelin vastaustanne kollegani kysymykseen , mutta haluaisin teidän kiinnittävän huomiota seuraavaan ruohonjuuritasolla tapahtuvaan seikkaan .
joulukuussa 1989 muutamat jännityksenetsijät herättivät draculan unestaan. nyt emme tiedä , miten hänestä pääsee eroon .
14. vastuuvapaus 2007 : pääluokka ii , neuvosto (
puhuin eilen tarpeesta määrittää selvästi rahtaajien vastuu , jotta ne tiukentaisivat käytäntöjään .
tämän vuoksi tuimme tarkistusta , jolla selvennettiin tätä asiaa .
b5-0405 / 2002 almeida garrett ppe-de-ryhmän puolesta , mendiluce pereiro , lage ja colom i naval pse-ryhmän puolesta , isler béguin ja maes vihreät / ale-ryhmän puolesta , miranda gue / ngl-ryhmän puolesta ja van den bos eldr-ryhmän puolesta ,
työmarkkinaosapuolten välisen vuoropuhelun alalla komissio ei ole toteuttanut kaikkia toimia , joita sen oli määrä toteuttaa tilintarkastustuomioistuimen huomautuksiin antamiensa vastausten mukaisesti .
haluaisin kutsua teidät , samoin kuin komission , etsimään kanssamme ratkaisua. tiedän , että luxemburgilainen puheenjohtajisto tahtoo sitä. valitan tällä hetkellä myös muille 14 jäsenvaltiolle : amsterdamin sopimus koettelee uskottavuuden rajoja !
arvoisa puhemies , tämä on ollut erittäin mielenkiintoinen ja vilkas keskustelu. haluan esittää vain pari huomiota .
edellä mainituista syistä kreikan kommunistisen puolueen europarlamentaarikot äänestävät mietintöä vastaan .
. ( de ) äänestin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietinnön puolesta ja komission ehdotusta vastaan , koska siinä ylitettiin selvästi ne suuntaviivat , jotka maatalousministerien neuvosto antoi komissiolle heinäkuussa 2000 .
meillä ei ole oikeutta johtaa kuluttajia harhaan nimittämällä suklaaksi tuotteita , joita ei välttämättä ole valmistettu kaakaosta .
( it ) valiokuntien neuvon mukaisesti siirrymme ryhmien puolesta puheenvuoron käyttäviin jäseniin. ennen kuin annan puheenvuoron puhujalistan ensimmäiselle henkilölle , jäsen karasille , haluan ilmoittaa lyhyesti kahdesta asiasta .
esityslistalla on seuraavana sjöstedtin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0214 / 2001 ) turvallista kaivostoimintaa koskevasta komission tiedonannosta : viimeaikaisten kaivosonnettomuuksien jälkeiset toimet
koska itse euroopan unioni on liittymässä euroopan ihmisoikeussopimukseen , sen on hyödynnettävä tulevaa asemaansa kyseisen sopimuksen osapuolena ja edistettävä lähentymistä ja yhteentoimivuutta venäjän kanssa demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden alalla .
arvoisa puhemies , kun otetaan huomioon toimielimissä usein vallitseva ryhmädynamiikka , puheenne kansojen tahdosta epäilemättä heijastaa parlamenttimme enemmistön näkemystä. sallinette minun kuitenkin esittää eriävän mielipiteen , jollaiseksi englanninkielisen maailman lakimiehet tällaista kutsuisivat .
pariisin konferenssissa vuonna 2001 tukea myönnettiin vielä 150 miljoonaa euroa. tuki kattaa echo-ohjelman , jonka kohteena oli burundilaisten pakolaisten paluu tansaniasta unhcr : n tuella .
eurooppaa ei voida perustaa suurimman lakiin. arvoisa puhemies , emme voi soveltaa vakaus- ja kasvusopimuksen määräyksiä portugaliin kirjaimellisesti ja vapauttaa suuret valtiot vastuusta .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , komissio on täysin tietoinen siitä , että polyklooratut bifenyylit ( pcb ) aiheuttavat vakavan riskin ihmisten terveydelle ja ympäristölle .
istunto keskeytettiin klo 19.45 ja sitä jatkettiin klo 21.00 .
haluan vain varmistaa , voidaanko vastaus tulkita siten , että komission jäsenen ja eurooppa-ministerin näkemykset ovat tässä asiassa yhtenevät .
fao : n normien mukaan järjestelmän täytyy olla julkisessa omistuksessa. tämä edellyttää vähintäänkin jonkinlaista riippumatonta seurantaa .
( pt ) vastaukseni järjestäytyneen rikollisuuden torjumista sekä neuvoston arviota ja reaktiota koskevaan kysymykseen sisältyvät alkuperäiseen puheeseeni. minulla ei ole aiheeseen mitään lisättävää .
kirjallinen . - ( fr ) olen todella pahoillani siitä , että tässä juuri hyväksytyssä erinomaisessa ehdotuksessa päätöslauselmaksi eurooppalaisen avaruuspolitiikan tulevaisuudesta ei viitata lainkaan kouroun avaruuskeskukseen .
olen vastaanottanut työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti seitsemän päätöslauselmaesitystä käsittelyn päätteeksi .
olen juuri palannut onnettomuuspaikalta , missä olin todistamassa paitsi tuon punalietteen katastrofaalisia vaikutuksia ihmisiin , koteihin , maaperään ja alueen ekologiaan myös unkarin kriisipalveluryhmien merkittäviä ponnisteluja .
olen vastaanottanut viisi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
näin pääsimme äänestysten loppuun. kiitän kaikkia niitä , jotka olivat läsnä loppuun asti !
yli 13 parlamentin jäsentä nousi seisomaan ilmaisten vastustavansa tarkistusta .
kiitän jäsen ludfordia hänen antamistaan tiedoista komission verkkosivuista. en ollut tietoinen asiasta , mutta olen jo pyytänyt sen korjaamista. mitä ilmeisimmin verkkosivuja on päivitettävä , ja se tehdään välittömästi .
olemmekin onnistuneet luomaan tasapainon täsmällisyyden ja joustavuuden sekä yhdenmukaistamisen ja toissijaisuusperiaatteen välille. toisin sanoen tämä on ihme , mutta tietenkin vain maallinen ihme .
luulen , että euroopan unionilla on yhteistyössä valtioista riippumattomien järjestöjen sekä paikallisten ja alueellisten viranomaisten kanssa merkittävä rooli tässä yhdistyneiden kansakuntien seuraavassa yleiskokouksessa .
hän ei vastannut tähän kysymykseen , ja olisin kiitollinen ...
euroopan unioni ei voi lannistua lähi-idän äärimmäisen vakavan tilanteen edessä. sekä israelin että palestiinan kansalla on oikeus elää rauhassa ja turvassa. eu : n 15 jäsenvaltion on siis jatkettava uupumattomasti sovitteluponnistelujaan .
yleishyödyllisiä sosiaalipalveluita tarkastellaan hyvin merkittävinä tulevassa euroopan köyhyyden vähentämisen foorumissa , joka julkistetaan vuoden lopussa. sosiaalisesta integraatiosta ja köyhyyden torjunnasta vastaava valtiosihteeri courard viittasi myös tähän alustavassa puheenvuorossaan .
valistus ja tiedottaminen ovat myös olennaisen tärkeitä. internetistä löytyy sana " cancer " ( syöpä ) näppäilemällä 18 � 600 � 000 � kohdetta. e-health eli sähköinen terveys ja viestintä on olennaisen tärkeää nykymaailmassamme .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
ainoa koheesiorahaston etu : sen varoja myönnetään jäsenvaltioille eikä niiden alueille , kuten rakennerahastojen varoja .
ihmisoikeuspolitiikka olisi synkronoitava ja yhdistettävä kaikkiin euroopan unionin talousarvioon sisältyviin rahoitusvälineisiin. kaikkiin sopimuksiin , jotka euroopan unioni allekirjoittaa muiden maiden kanssa , olisi sisällytettävä ihmisoikeuslauseke .
anteeksi , arvoisa puhemies , mutta minun on valitettava , koska portugali oli ainoa kieli , jolle tulkkausyksikkö ei tulkannut neuvoston puheenjohtajan puheenvuoroa , mikä on mielestäni täysin anteeksiantamatonta .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , minäkin olen iloinen esitellystä lähes 308 miljardin euron paketista. pelkästään se muodostaa yli neljänneksen eu : n kokonaisbudjetista .
arvoisa puhemies , valiokunnan jäsenet kannattivat yksimielisesti jäsen roblesin suositusta , ja siksi kannustammekin häntä etenemään .
edustan erästä euroopan unionin syrjäistä osaa - irlannin läntisten maakuntien ja rajamaakuntien alueita .
. euroopan parlamentin labour-puolueen jäsenet kannattavat tätä päätöslauselmaa ja nimenomaan kehottavat vahvistamaan käytännesääntöjä meneillään olevassa tarkistusprosessissa .
joidenkin asioiden osalta on jo liian myöhäistä. toisissa asioissa on tehtävä rohkeita päätöksiä hyvin nopeasti , vaikka ne eivät olisikaan suosittuja .
rautatiealan vapauttamisella tavoitellaan tämän alan antamista yksityiselle sektorille kuin tarjottimella. tällöin rautatieala alistettaisiin voiton tavoittelulle , mutta silti ala saisi huomattavasti tukea jäsenvaltioilta .
( istunto keskeytettiin klo 12.49 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
arvoisa puhemies , haluaisin ennen kaikkea onnitella esittelijä bourlangesia .
( de ) mitä toimia neuvosto suunnittelee julkisen liikenteen käyttömahdollisuuksien lisäämiseksi vammaisille ? katsotteko , että tilanteen parantamiseksi voitaisiin hyödyntää parhaita käytäntöjä ja vertailuanalyysiä ?
kaikkien eu : n jäsenvaltioiden on täytettävä kööpenhaminan kriteerit , ja jäsenvaltiot ovat allekirjoittaneet eurooppalaisen yleissopimuksen , jossa määrätään muun muassa tehokkaasta oikeussuojasta ja oikeudenmukaisesta oikeudenkäynnistä .
aihe : euroopan unionin ulkosuhdehallinto ja maahanmuuttopolitiikka
( nl ) aion äänestää claudio favan mietinnön puolesta , vaikka se on tietysti kaukana täydellisestä. haluaisin joka tapauksessa ilmaista tukeni direktiiville , jolla pyritään puuttumaan laittomien maahanmuuttajien palvelukseen ottamiseen .
alde-ryhmän puolesta . - ( hu ) arvoisa puhemies , ukraina ja valko-venäjä ovat keskeisessä asemassa naapuruuspolitiikkamme itäisessä ulottuvuudessa .
arvoisa puhemies , paljon kiitoksia. toivon , että euroalueen laajentuminen itään , kohti venäjän entistä vaikutusaluetta , alkaa pian .
meidän on lähestyttävä johdonmukaisesti ja rehellisesti kysymystä , joka koskee laittomia hakkuita ja laitonta kauppaa kolmansissa maissa ja erityisesti euroopan unionin alueella .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma euroopan unionin ja yhdysvaltojen välisestä lentoliikennesopimuksesta .
mainitsemistani keski-aasian ongelmista huolimatta euroopan unioni pitää suhteitaan alueen maihin erittäin tärkeinä ja on valmis tukemaan niiden siirtymistä tehokkaaseen markkinatalouteen ja toimivaan demokratiaan .
esittelijä . - ( fr ) arvoisa puhemies , käsittääkseni suullinen tarkistus lähetettiin teille kirjallisena .
arvoisa puhemies , euroopan unionin turvallisuusstrategiassa meitä kehotetaan edistämään rauhaa , demokratiaa ja vakautta ja torjumaan turvattomuuden perimmäisiä syitä maailmassa .
yleisesti ottaen mietinnössä on pyritty tiukentamaan komission ehdotusta jonkin verran , mikä on oikein tiettyjen näkökohtien osalta. kahdessa asiassa tällainen kanta ei kuitenkaan vaikuta aivan järkevältä eikä realistiselta .
arvoisa puhemies , aluksi haluaisin onnitella kollegaani helena torres marquesia tästä erinomaisesta mietinnöstä .
jäämme siksi odottamaan direktiiviä , joka laaditaan sen jälkeen , kun on tutkittu aiempaa yksityiskohtaisemmin talouden vaikutuksia tämän alan innovaatiota , kilpailua sekä teollis- ja tekijänoikeuksia koskevaan politiikkaan .
ilmastonmuutosta koskevien tutkimusten mukaan sen kielteiset vaikutukset ovat lisääntyneet huomattavasti. ilmastonmuutoksen aiheuttamilla jatkuvilla ilmiöillä on vakavia yhteiskunnallisia , ympäristöllisiä , taloudellisia ja kansanterveydellisiä seurauksia .
arvoisa puhemies , keskustelkaa poliittisten puolueiden kanssa , antakaa tälle ajankohtaiskeskustelulle toisenlainen muoto ja sisältö , muuten se latistuu hitaasti mutta varmasti inflaation kärsineeksi keskusteluksi ja sitä emme halua .
voiko komissio antaa lausunnon irlannin sairausvakuutusalasta , koska äskettäisessä perustellussa lausunnossa irlantia pyydettiin poistamaan nykyisin voimassa oleva , tiettyjä eu : n säännöksiä koskeva poikkeus yksityisen sairausvakuutusyhtiö vhi : n osalta ?
toiseksi meidän on samalla sitouduttava näiden maiden kehittämiseen , ja siksi pidän onnittelujen arvoisena myös sitä , ettei euroopan parlamentti ole tässä mietinnössä luopunut erityisen eurovälimeri-alueen rahoituslaitoksen perustamisen vauhdittamisesta .
komissio käyttää kirjanpitäjän logiikkaa , joka ei ole edes taloudellisesti järkevää : vaikka soijan hinta on tällä hetkellä alhainen , se ei välttämättä ole sitä aina , sillä hinnat tulevat varmasti nousemaan .
varapuheenjohtaja kinnock , paljon kiitoksia yhteistyöstänne tämän kyselytunnin aikana. onnittelemme teitä lisäksi siitä , että käytätte erittäin terveellistä oliiviöljyä. välimeren perspektiivistäni todettakoon , että minäkin käytän sitä .
eu : n sisämarkkinoilla tarvitaan selkeät yhteiset työaikasäännöt. neuvoston kanta olisi romuttanut työaikasuojelun ja se olisi ollut uhka koko eurooppalaisen työelämän kehittämiselle .
aluksi toteaisin , että komissio pyrkii antamallaan ehdotuksella todella ratkaisemaan ongelman. yhtälailla on kuitenkin totta , että hyvää voidaan parantaa entisestään. tämä oli aluepolitiikkavaliokunnan lähestymistapa , ja haluaisin käsitellä erityisesti kolmea näkökohtaa .
on sääli , että neuvosto ja komissio eivät keskitä voimiaan pannakseen euroopan unionin asiat kuntoon ennen laajentumista , vaan sen sijaan keskittyvät näihin suurisuuntaisiin poliittisiin hankkeisiin .
tätä linjaa meidän eurooppalaisten täytyy tukea. meidän on pyydettävä amerikkalaisia olemaan aktiivisempia ja yrittämään palauttaa seudun asukkaiden elämä taas raiteilleen .
kysyn lopuksi itseltäni retorisesti , aikooko eurooppa lopettaa hiilen ja teräksen ostamisen yhteisön ulkopuolelta , jos se ei halua toimia euroopan ympäristönsuojeluohjelman mukaisesti .
lopuksi haluaisin pyytää , että kiinnitettäisiin huomiota kysymykseen suuntaviivoista , jotka liittyvät infrastruktuurien hallinnoijien välillä solmittaviin yhteistyösopimuksiin. sekin on arkaluonteinen asia , ettei vain näitä yhteistyösopimuksia pidettäisi perustamissopimuksen 85 artiklan vastaisina .
arvoisa puhemies , haluan myös ilmaista tukeni kaikille , jotka ovat kärsineet tästä hirvittävästä katastrofista. mielestäni meidän tulisi antaa tunnustusta galicialaisten ja espanjalaisten sekä eri puolilta eurooppaa saapuneiden vapaaehtoistyöntekijöiden uskomattomille ponnistuksille .
on myös pohdittava laajemmin ympäristöä. esimerkiksi patoamispolitiikka , jolla lisätään altaissa olevien vesien pinta-alaa , on lisännyt räjähdysmäisesti loistautien määrää .
eräs kohta , jonka muutama puhuja otti esille , on sopimus tietojen vaihtamisesta toimielinten välillä. komissio suhtautuu myönteisesti tähän ehdotukseen .
4. eurooppalaiset satelliittinavigointiohjelmat ( egnos ja galileo ) (
haastan puheenjohtajavaltion puolustamaan unionin arvoja ja puhumaan koko euroopan unionin puolesta unionin ja yhdysvaltojen välisessä huippukokouksessa , jossa käsitellään guantánamossa jäljellä olevia vankeja .
- ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , cariforum-maiden ja euroopan unionin talouskumppanuussopimus aiheuttaa joitain kielteisiä vaikutuksia syrjäisimmille alueille , eli ranskan antilleille ja guayanalle .
nämä ovat luxemburgin työllisyyttä käsittelevän huippukokouksen lähtökohdat. se on huippukokous , johon liitetään suuria odotuksia , koska komissio on ilmoittanut kunnianhimoisen tavoitteen 12 miljoonasta työpaikasta .
on myös säilytettävä vakaus , turvattava toimitukset jalostamoihin ja säilytettävä tasapaino puhdistamisen ja sokerijuurikkaan jalostuksen välillä , jos haluamme välttää nyt käsiteltävänä olevan ehdotuksen perusteella toteutettavan uudistuksen aiheuttaman katastrofin .
. arvoisa puhemies , olen aina haaveillut siitä , että saisin puhua viimeisenä ennen äänestyksiä. se takaa runsaan yleisön , tosin kukaan ei itse asiassa enää kuuntele .
( en ) arvoisa puhemies , tilanne yhden naapurimme kanssa on hankala , sillä erästä euroopassa sijaitsevaa , aivan tavallisesti olemassa olevaa tasavaltaa kutsutaan yk : n päätöksellä virallisesti olemattomaksi - vain ” entiseksi m : n tasavallaksi ” .
tarkastellaanpa hieman tulevaisuutta. koetinkivenä on se , voimmeko pitää lupauksemme ja avata markkinat yrityksille ja voivatko kuluttajat hyötyä niistä. emme voi toitottaa eduista , ellemme avaa markkinoita .
2. kuudella väkirikkaimmalla maalla on nykyisin noin 56 prosenttia euroopan parlamentin paikoista. tämän ehdotuksen myötä ne säilyttävät edelleen 56 prosentin määräysvaltansa. toisin sanoen ne eivät ole antaneet mitään .
euroopan kansalaisilla ei koskaan aikaisemmin ole ollut niin suuria odotuksia eu : n osalta , samalla kun he kritisoivat sitä rankasti .
äänestimme tämän asetusehdotuksen puolesta vain ehkäistäksemme , ettei kieltävä ääni muistuttaisi sellaisia ääniä , joissa vastustetaan jopa köyhille maille tarkoitettua vähimmäistukea .
julistan euroopan parlamentin torstaina 5. marraskuuta 1998 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
tämän päätöslauselman sisältö koostuu kuitenkin pääasiassa siitä , miten aidsia olisi torjuttava. olemme tämän vuoksi päättäneet äänestää koko päätöslauselman puolesta sekä niiden tarkistusten puolesta , joilla edistetään lisääntymisterveyttä .
olen huolissani siitä , että vaikka minusta on perusteltua toteuttaa tutkimuksia , olen saanut sellaisen käsityksen , ettei neuvosto tällä hetkellä tue komission jäsenen vitorinon aloitteita tämän ongelman nopeaksi ratkaisemiseksi .
äänestin mietinnön puolesta , koska siinä käsitellään naisten eriarvoisuutta , jota ilmenee edelleen lähinnä korkea-asteen akateemisten tutkintojen suorittamismahdollisuuksissa , mikä koskee myös jatko-opintoja ja tieteellistä tutkimusta sekä elinikäistä oppimista .
alueellisen yhteistyön tavoite on ratkaisevan tärkeä , jotta koheesiopolitiikkaa voidaan toteuttaa käytännössä. haluan korostaa eurooppalaisen alueellisen yhteistyön yhtymien merkitystä , sillä ne edistävät merkittävästi yhteenkuuluvuutta alueiden välisten yhteistyöohjelmien avulla .
kaikista näistä järjestelmään , sen periaatteeseen ja uuden komission ohjelmaan liittyvistä syistä ryhmämme äänestää puheenjohtajaehdokas barroson valintaa vastaan .
olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä
arvoisa puhemies , olen hieman pettynyt : tervehdin komissiota , mutten tervehdi neuvostoa , jonka poissaoloa pahoittelen , sillä tämä kiinan ihmisoikeuksia koskeva päätöslauselma on osoitettu ensisijaisesti sille .
joten tukekaamme ehdotusta tämän kalalajin sisällyttämiseksi liitteeseen i. muistakaamme , että meidän on nyt korkea aika yrittää hillitä ihmisen ahneutta ja ajatella mertemme tulevaisuutta .
voitteko ilmoittaa , miten anph : n elinten uudistusta koskeva kansallinen pilottihanke etenee , etenkin negru vodan osalta , ja milloin tämä pilottihanke voidaan käynnistää kansallisella tasolla ?
investoinnit ovat samoin olleet ennusteita voimakkaampia , ja laiteinvestoinnit kasvavat 6 , 4 % vuonna 1998 ja 7 % vuonna 1999. tätä on verrattava vuoden 1997 aikaiseen 4 , 4 % : iin .
äänestin tyhjää bulgarian ja romanian liittymistä koskevasta yhteisestä päätöslauselmaesityksestä , koska mielestäni tässä vaiheessa asiaan on vaikea ottaa kantaa .
napoletanon ja muiden laatima päätöslauselma b5-0471 / 2002 pse-ryhmän puolesta saad eddin ibrahimin tuomitsemisesta egyptissä
paljon kiitoksia komission jäsen christopher patten .
kuten allekirjoittamassamme päätöslauselmaesityksessä todetaan , olemme hyvin huolissamme uuden ydinasevarustelun muodostamasta vaarasta. ydinaseiden kehittämisen , tuotannon ja varastoinnin välitön lakkauttaminen on siis tarpeen .
( pt ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , voidaksemme lähestyä johdonmukaisesti ilmastonmuutosta koskevia ongelmia , on mentävä päästövähennyksiä koskevia tavoitteita pidemmälle ja selitettävä realistisesti niitä keinoja , joilla nämä tavoitteet saavutetaan .
( en ) arvoisa puhemies , aivan ensiksi minäkin kiitän esittelijää hänen ankarasta työstään tämän arkaluontoisen aiheen parissa .
päätelmissään neuvosto myös kehotti komissiota perustamaan luku- ja kirjoitustaitoa käsittelevän korkean tason ryhmän sekä aihekohtaisen matematiikkaa , luonnontieteitä ja tekniikkaa käsittelevän työryhmän .
arvoisa puhemies , mitä oikein pyrimme saamaan lentoon , merimetsoa vai emu : a ?
b ) jotta maitoalalla voidaan lyhyellä aikavälillä palauttaa markkinoiden tasapaino ja pitkällä aikavälillä lopettaa kiintiöjärjestelmä pehmeän laskun avulla , olisi viisasta kasvattaa kiintiöitä 2 prosentilla jokaisena markkinointivuonna ajanjaksoilla 2009-2010 ja 2014-2015 .
aluekehitysvaliokunta on pyytänyt , että keskustelu euroopan unionin solidaarisuusrahastoa koskevasta suullisesta kysymyksestä siirretään seuraavalle istuntojaksolle .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kuten tiedätte , muutaman viime vuoden aikana työttömyys on lisääntynyt kaikissa euroopan maissa - vaikkakin maittain eri muodoissa - ja se lisääntyy edelleen .
tällaisten katastrofien uhrien auttamiseksi on myönnettävä varoja. myös euroopan kuivuuden ja aavikoitumisen seurantakeskuksen perustaminen kuuluu tärkeisiin aloitteisiin , joita meidän on edistettävä .
haluan kiittää myös kollegojani maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnassa ja erityisesti asiantuntijoita , jotka ovat auttaneet mietinnön laatimisessa .
panen myös merkille linjan , joka mietinnössä on omaksuttu ja esitetty sisämarkkinoiden tulostaulun ja kuluttajamarkkinoiden tulostaulun välisestä suhteesta ja jonka mukaan nämä kaksi tulostaulua olisi säilytettävä erillisinä .
komission ehdotus neuvoston päätökseksi [ kom ( 2001 ) 277 - ( de ) c5-0231 / 2001 - 2001 / 0112 ( cns ) ] makrotaloudellisen avun myöntämisestä jugoslavian liittotasavallalle .
esityslistalla on seuraavana keskustelu tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista .
toisaalta ei voida unohtaa sitä , että tästä asiakirjasta keskustellaan , kun aluepoliittinen valiokunta on jo laatinut viisi mietintöä agenda 2000 : n osalta ja niitä käsitellään valiokunnassa juuri tulevalla viikolla .
1. kauppa on merkittävä osa tuotantoketjua ja siihen sekä palveluihin on kiinnitettävä niiden ansaitsemaa huomiota .
käsittelen seuraavaksi tarkistuksista , joista on tarkoitus äänestää .
on pakko todeta , että amsterdamissa ei vakiinnutettu mitään merkittävää edistystä. poliittinen eurooppa on tehoton ja maastrichtissa ilmoitettu tasapaino rahatalouden , talouden ja politiikan välillä ei ole toteutunut .
lopuksi : esittelijän laajentumiselle suoma huomio ansaitsee hyväksyntäni. kun ehdokasvaltioidenkin kohdalla on tehty poliittinen päätös työntekijöiden vapaasta liikkuvuudesta , työnvälityspalvelujen puutteellinen yhteistyö ei kuitenkaan saa enää estää työvoiman liikkuvuutta .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma genevessä 18 . 20. toukokuuta 1998 pidetyn wto : n toisen ministerikonferenssin tuloksista .
toinen syy oli se , että monet varoittivat meitä - ja uskoakseni aivan syystäkin - siitä , että tätä tilinpäätösstandardia ehdotettiin kaikille käyttäjille eli tilintarkastajille , sijoittajille ja valvojille tekemättä ensin vaikutustenarviointia .
lopuksi tahtoisin painottaa , että euroopan ja usa : n suhteita ja yhteistyötä koskevat asiat on saatava parlamentaariseen valvontaan .
olemme tyytyväisiä myös täydentävään sopimukseen. siinä ehdotetaan poliittista vuoropuhelua koskevan yhteisen julistuksen muodossa , että osapuolien välisiä suhteita tiivistettäisiin koordinoimalla säännöllisesti yhteisesti kiinnostavia aiheita , kuten rauhaa , turvallisuutta , kansanvaltaa ja ihmisoikeuksia .
paljon kiitoksia , herra gutiérrez. asia korjataan .
aina perunatärkkelyksen kiintiöjärjestelmän käyttöönotosta vuodesta 1995 lähtien komissio on pyrkinyt määrittelemään strategian , jolla turvataan tämän erittäin tärkeän tuotannonalan kehitys sekä tuetaan ja edistetään sitä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu kahdesta talous- ja raha-asioita sekä teollisuuspolitiikkaa käsittelevän valiokunnan suosituksesta toiseen käsittelyyn :
ihmiset kaikkialla maailmassa olivat kauhuissaan vähäisestä kansainvälisestä reaktiosta , kun yli 1 000 palestiinalaista - mukaan luettuna yli 300 lasta - tapettiin israelin viimeisimmän gazaan kohdistuneen hyökkäyksen aikana .
komission jäsen . - ( es ) arvoisa puhemies , annan joskus myöten monikielisyydelle ja yritän nyt puhua espanjaa .
valitettavasti euroopan parlamentti , joidenkin parlamentin jäsenten painostuksesta , vastustaa tätä suuntausta , enemmistön valitettavasti pysyessä välinpitämättöminä ; meitä on tuskin parikymmentä tässä istuntosalissa .
neuvosto on sitoutunut näiden määräysten mukaisesti soveltamaan täysimääräisesti avoimuusperiaatetta. se panee myös merkille , että kansalaiset edellyttävät heidän puolestaan eu : n tasolla toimivia henkilöitä noudattamaan mahdollisimman korkeatasoisia vaatimuksia .
olen vastaanottanut neljä työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä ( 1 ) .
arvoisa presidentti sarkozy , euroopan parlamentti toivottaa teille menestystä sekä ranskassa että meidän eurooppamme yhdistämisessä. kiitos .
8. naisiin kohdistuvan väkivallan torjumista koskeva eu : n politiikka (
arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , puhun italian uuden sosialistisen puolueen puolesta. kiitän komissiota ja esittelijää siitä , että tämä asia on otettu käsiteltäväksi .
tästä väkivallasta kärsivät kaikki naiset kaikissa maissa , oli heidän alkuperänsä , sosiaalinen taustansa tai uskontonsa mikä tahansa. se liittyy sukupuoliseen syrjintään. seksismi , aivan kuten rasismikin , perustuu toisen ihmisen ihmisyyden kiistämiseen .
aihe : pk-yrityksiä koskevan lainsäädännön parantaminen yhtenäismarkkinat tarjoavat yrityksille ainutlaatuisen toimintakentän. tavaroiden ja palvelujen vapaalla liikkuvuudella on kuitenkin yhä eräitä huomattavia esteitä , jotka haittaavat yritysten välistä vuorovaikutusta .
lopuksi haluaisin tietenkin ilmaista osanottoni uhrien perheille .
3. moottoriajoneuvojen sallittu melutaso ja pakojärjestelmä (
. ( fr ) tämä päätöslauselmaluonnos on epätasapainoinen , eikä siinä sanota sitä , mitä kansalaiset haluavat kuulla .
3. eu : n ja sen jäsenvaltioiden sekä norjan välisen satelliittinavigointia koskevan yhteistyösopimuksen tekeminen ja väliaikainen soveltaminen (
sen haitallinen vaikutus bkt : n kasvuun , työllisyyteen ja investointeihin sekä eu : n jäsenvaltioiden eriasteinen energiariippuvuus hankaloittavat tehtäväämme entisestään .
osa näistä kannanotoista ylitti siis kohtuullisen ja oikeudenmukaisen poliittisen keskustelun rajat ; muutoin tuemme toki poliittista keskustelua sekä kotimaassamme että euroopassa ja maailmanlaajuisella tasolla .
lopuksi haluaisin toistaa puheenjohtajavaltio irlannin ilmaiseman tuen kompromissiratkaisulle , josta silloinen puheenjohtajavaltio italia , komissio ja esittelijä ovat sopineet .
- ( es ) suhtaudun myönteisesti mietintötekstiin sikäli , että se vastaa parlamenttimme poliittisten ryhmien monia odotuksia tulevasta euroopan perustuslaillisesta sopimuksesta .
feion mietinnöstä keskusteltiin aivan liian myöhään , koska komissio jo esitti direktiivejä , joilla uudistetaan vakaussopimusta ja euroalueen ohjausta. mitä järkeä on tämän vuoksi äänestää komissiolle esitettävistä suosituksista ?
mielestäni syrjimättömyyttä koskevalla politiikalla on yhtenä eu : n perusperiaatteena erittäin selkeä tehtävä tällä alalla .
yksi toinen marta andreasenin esittämä mielenkiintoinen näkemys on , että nopeat parannukset voidaan toteuttaa ilman uusia panostuksia komissiossa. olisi mielenkiintoista kuulla tilintarkastustuomioistuimen kanta myös tässä asiassa .
puheenvuoroni päätteeksi pyydän parlamentin jäseniä antamaan hyväksyntänsä tälle tekstille sekä kehotan neuvostoa ja komissiota tekemään kaikkensa säilyttääkseen akt-maille tulevaisuudessa myönnettävän kohdennetun ja vastuullisen tuen ja lisätäkseen sitä mahdollisuuksien mukaan .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , toivottavasti kuulette ääneni vähitellen kasvavasta taustamelusta huolimatta. puhujat ansaitsevat tulla kohdelluiksi asiaankuuluvalla kunnioituksella täällä istuntosalissa !
arvoisa komission jäsen , puhutte poliittisesta ratkaisusta. ihan vain tiedoksenne : tämä on poliittinen toimielin , ja siksi lähestymme euroopan komissiota , jotta se auttaisi meitä löytämään poliittisen ratkaisun .
meidän on välitettävä viesti transatlanttiselle talousneuvostolle euroopan parlamentin tuesta asian etenemiselle .
jäsen turco pyytää puheenvuoroa. koskeeko se samaa asiaa ?
haluaisin myös , että muuallakin kuin belgiassa kolmansien maiden kansalaisille myönnetään äänioikeus , mikäli he sitoutuvat noudattamaan perustuslakia ja vastaanottavan maan lakeja .
( en ) arvoisa puhemies , komission jäsenen verheugenin on vaikea kuunnella kaikkea sitä , mitä tässä istuntosalissa sanotaan , mutta joitakin erittäin osuvia asioita on esitetty , ja toivon että hän ottaa ne huomioon .
energialähteiden monipuolistaminen on välttämättömyys myös öljyalalla. p8-putki on tästä hyvä esimerkki. romania ja serbia ovat hiljattain saaneet päätökseen toteutettavuustutkimuksen putken ensimmäisen osuuden rakentamisesta constanţan ja pancevon välille .
vahvistan tukemme aloitteelle. minun on kuitenkin huomautettava , että työjärjestyksen mukaan on ankarasti kiellettyä tuoda minkäänlaisia hehkuvia tai palavia esineitä istuntosaliin. siksi pyydän jäsentä ystävällisesti sammuttamaan kynttilän. kiitos .
voin kertoa teille , että tulevalla tšekin puheenjohtajakaudella on tarkoitus järjestää tästä aiheesta keskustelu epävirallisessa maatalousministerien kokouksessa , joka pidetään toukokuussa brnossa. kollegani hallituksesta , petr gandalovič , on todella innokas aloittamaan keskustelun .
komissio on tehnyt aloitteita taatakseen tietoturvan ja yksityisyyssääntöjen sekä rikostentorjunnan yhteensopivuuden. tämän vuoksi on perustettu verkkorikollisuutta koskeva eu : n foorumi .
komissio yhtyy vahvasti puheenjohtajavaltio espanjan esitykseen , ja haluan lisätä kahdenlaisia huomioita niiden lisäksi , joita täällä on esitetty tulevan istunnon painopisteistä , sekä siitä , miten eu voisi toimia näiden painopisteiden mukaisesti .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 9. heinäkuuta 2008 .
onko komissio tarkemmin ajateltuna tyytyväinen siihen , että edellä mainitut puhelinnumerot ovat vain hyvin pienen vähemmistön tiedossa ? milloin komissio uskoo , että nämä hyödylliset puhelinnumerot ovat riittävän laajasti kansalaisten tiedossa
arvoisa puhemies , olin oikeastaan aikeissa puhua jostakin aivan muusta , mutta kahden edellisen puhujan kommentit kuultuani päätin poiketa hieman suunnitelmasta ja ottaa esille toisen asian .
mitä aloitteita neuvoston puheenjohtajavaltio nyt aikoo tehdä , jotta kansalliset työllisyyssuunnitelmat tehokkaasti vähentäisivät työttömyyttä ja loisivat laadukkaampia työpaikkoja kaikissa jäsenvaltioissa ?
katsooko komissio , että voidaan lisätä esitislausmäärää kymmenestä viiteentoista hehtolitraan ja täyttää tiettyjen jäsenvaltioiden ( esimerkiksi saksan ) erityistoiveet , jotka koskevat määrän lisäämistä ?
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
avoimuus ja asiakirjojen täydellinen saatavuus on otettava pääsäännöksi. kaikille poikkeuksille on saatava 75 prosentin tuki. oikeusasiamiehen , tilintarkastustuomioistuimen ja eu : n parlamentin on voitava valvoa kaikkia kuluja .
( välihuomautuksia ) te voitte liittyä järjestömme jäseneksi , arvoisa kindermann .
näin ollen äänestän tätä päätöslauselmaa vastaan .
( hu ) minun on unkarilaisena euroopan parlamentin jäsenenä reagoitava tähän maatani kohtaan yhtäkkiä osoitettuun kansainväliseen kiinnostukseen .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) esittelijä alexander stubb tiivisti loistavasti valmistelemani puheen , joten haluan vain esittää kaksi kysymystä .
kansallinen vastarinta on siten oikeutettu : kaikkien kansalaisten oikeus ja isänmaallisten velvollisuus. caveant consules !
haluaako joku vastustaa herra nassauerin pyyntöä ?
. arvoisa puhemies , esitän yhden erityisen huomautuksen mietinnöstä .
toivomme , että nykytilanteesta voitaisiin todellakin selvitä , kuten komission jäsen bolkesteinin kollega , komission jäsen solbes on aika ajoin erittäin toiveikkaasti toistanut. hän joutuu kuitenkin samalla tarkistamaan alaspäin kasvunäkymiä .
arvoisa puhemies , äskettäinen euroopan ja afrikan välinen huippukokous kairossa asetti köyhyyden tärkeimmäksi huolenaiheeksemme .
valiokuntani hyväksymän kysymyksen teksti tunnetaan hyvin , ja jotta säästyn sen lukemiselta , arvoisa puhemies , oletan , että siitä on jäljennöksiä .
siirrymme pääluokan i tarkistuksia koskevaan äänestykseen .
tämän puheenjohtajakauden päättyessä ja luovuttaessa paikkansa ruotsin puheenjohtajakaudelle eurooppalaiset ilmaisevat kantansa euroopan parlamentin vaaleissa , ja toivon , että heidän tekemänsä valinnat auttavat meitä yhteisesti täyttämään meitä odottavat tärkeät sitoumukset .
seuraavana esityslistalla on rouva lööwin laatima institutionaalisten asioiden valiokunnan mietintö ( a4-0476 / 98 ) euroopan unionin avoimuudesta .
puhemieskonferenssin työjärjestyksen 95 artiklan mukaisesti laatiman esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu. siihen on ehdotettu tai sisällytetty seuraavia muutoksia :
maantieteelliset ohjelmat käsittävät latinalaisen amerikan , keski-aasian , lähi-idän sekä etelä-afrikan .
yhteinen ilmatila i -paketin jälkeen tämän mietinnön avuna on dynaamisen näkemyksen esittäminen nykyisistä haasteista ehdottamalla pitkän aikavälin ratkaisuja ilmailualan tehokkaalle muuttamiselle .
ilmaisitte kantaanne kaksi kertaa kauemmin kuin on sallittua. saatte selittää kollegallenne , miksi näin teitte , koska nyt hän ei voi käyttää omaa puheenvuoroaan .
kirjallinen . - ( de ) kannatin paolo costan mietintöä , joka koskee euroopan rautatieviraston perustamisesta annetun asetuksen ( ey ) n : o 881 / 2004 muuttamista .
hyvä jäsen attard-montalto , tarkasti ottaen kyseessä ei ollut työjärjestyspuheenvuoro. mielestäni kommenttinne koskivat henkilökohtaista syytöstä .
uudistus näkyy myös siinä , että tähän saakka aliedustettuina olleiden alojen vesiviljelyn ja kaupanalan edustajien asemaa on vahvistettu. myös komitean täysistunnon jäsenmäärää muutettiin ja perustettiin erityistyöryhmiä .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , on äärimmäisen imartelevaa puhua lähes tyhjälle istuntosalille !
järjestelmä tarjoaa komission yksiköille tarkkoja tietoja satoalan tilanteesta ja auttaa myös komissiota tekemään oikea-aikaisia päätöksiä yhteisen maatalouspolitiikan puitteissa , ja siksi katson , että on varsin luonnollista , että se rahoitetaan ohjausrahoituksella .
huolimatta siitä , että direktiivissä käsitellään vaikeaa asiaa – energian verotusta – erityisesti ympäristönäkökohdista käsin , ja huolimatta siitä , että verotus edellyttää yhä yksimielisyyttä neuvoston äänestyksessä , äänestin tekstin hyväksymisen puolesta .
nyt meidän on enemmän kuin koskaan muistettava , että turvapaikkajärjestelmän uskottavuus on vaarassa , mikäli sen avulla ei onnistuta suojelemaan suojelua tarvitsevia ihmisiä .
arvoisa puhemies , ehdotin , että hän rukoilisi puolestani .
sellaiset tutkimusohjelmat ovat suositeltavia , joissa tarjotaan ratkaisuja , eikä pelkästään diagnooseja ja luokitteluja , kuten tähän asti on käynyt .
selitän tämän ehdotuksen lyhyesti. richard corbettin mietinnön päätarkoituksena , myös richard corbettin itsensä mielestä , on estää kansallisen identiteetin , suvereniteetin ja riippumattomuuden puolustamiseen uskovia parlamentin jäseniä muodostamasta ryhmää .
lopuksi , ryhmäni äänet hajoavat äänestettäessä herra wattsin tarkistuksesta , jonka mukaan häkkikanalat kiellettäisiin vuonna 2009 .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluaisin aloittaa puheenvuoroni antamalla tunnustukseni euroopan komission laadukkaalle , monipuoliselle ja merkittävälle direktiiviehdotukselle .
aihe : epäsuotuisimpia alueita koskevat laajentumisen vaikutukset
esityslistalla on seuraavana keskustelu hardstaffin laatimasta kalatalousvaliokunnan mietinnöstä ( a4-0403 / 98 ) kalojen poisheittämisen ongelmasta .
( parlamentti hyväksyi äänestyksen lykkäämistä koskevan pyynnön . )
allekirjoittamaan ja ratifioimaan alueellisia kieliä ja vähemmistökieliä koskevan eurooppalaisen peruskirjan
äänestys toimitetaan klo 12.00. haluaisin silti aloittaa jo nyt seuraavan keskustelun , sillä aikataulun mukaan yöistunto kestää klo 24.00 asti , ja olen kiitollinen jokaisesta minuutista , jonka voimme vielä käyttää hyväksemme .
mutta jos nyt on niin , että komission jäsenellä on ongelma , olen sitä mieltä , että suostumme siihen , että mietintöä käsitellään heinäkuun istuntojaksolla , koska kesäkuun ylimääräinen istuntojakso on jo täynnä .
tällä tavoin luotaisiin vähitellen yhteiset energiamarkkinat ja yhteinen energiapolitiikka , millä taattaisiin toimitusvarmuus sekä määritettäisiin korkein hyväksyttävä hinta kaikille kuluttajille. mitä nopeammin tämä saadaan aikaiseksi , sitä parempi .
arvoisa puhemies , suhtauduin myönteisesti komissiolta viimein saatuun ilmoitukseen oppisopimuskoulutuksen edistämisen lisäämisestä. minäkin olen sitä mieltä , että se voi joka tapauksessa olla hyvä keino nuorten työttömyyden vähentämiseen .
eurooppa ja yhdysvallat ovat maailmanlaajuisesti avautuneen talouden armoilla , ja niillä on nyt lujat liittolaiset japanissa , intiassa , brasiliassa ja useissa aasian maissa .
esittelijä galeote quecedo tarkasteli näitä ja muita näkökohtia mietinnössään tehden erinomaista työtä , ja siksi tuemme hänen päätöslauselmaesityksiään ja toivomme , että niitä tarkasteltaisiin komissiossa ja neuvostossa .
kirjallinen . - ( de ) äänestän claudio favan maassa laittomasti oleskelevien kolmansien maiden kansalaisten työnantajiin kohdistettavien seuraamusten säätämisestä laatiman mietinnön puolesta .
b5-0809 / 2001 cohn-bendit , maes , wuori ja frassoni , verts / ale-ryhmän puolesta .
kysehän on eurooppalaisista kansalaisoikeuksista. sikäli pitäisi todellakin päästä siihen tilanteeseen , että tämän euroopan parlamentin ja kansallisen tason edustajien välillä vallitsee tasa-arvo .
kaikki tämä edellyttää kuitenkin , että koulutus on osa verkostoa : ei riitä yksi ainoa instituutio , vaan tarvitaan eri laitosten , koulujen , koulutuskeskusten , yhdistysten ja perheiden yhteistyötä .
kirjallinen . - ( en ) puhun tästä tänään , koska miesten ja naisten välinen palkkaero huolestuttaa monia vaalipiirini länsi-midlandsin asukkaita sekä useimpia meistä täällä .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma öljykriisin ja öljyn hinnan nousun johdosta toteutettavista toimenpiteistä .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , myös minä haluan esittää asiani erittäin nopeasti , mutta mielestäni jotkut kohdat kaipaavat jonkin verran pohdintaa .
arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi kiittää komission jäsentä , valiokunnan puheenjohtajaa ja kollegoitani viisaista sanoista. puheet heijastavat myönteistä ja selkeää sitoutumista tämän vakavan ongelman ratkaisemiseen .
( it ) hyvä jäsen goebbels , kello on jo yli 12. olemme odottaneet jo viisi minuuttia. minusta voimme jo siirtyä äänestyksiin .
jäsenvaltiot esittävät piakkoin energiatehokkuutta koskevat kansalliset toimintasuunnitelmansa. kuten komission jäsen totesi , prosentti vuodessa tuntuu aivan liian vaatimattomalta tavoitteelta. pidän tämänsuuntaisia kommenttejanne erittäin myönteisinä .
vaikka tehtävää on vielä paljon , erityisesti alakohtaisilla aloilla , on selvää , että kroatia on tehnyt riittävästi ansaitakseen paikan jäsenvaltioiden joukossa. toivonkin , että se voi liittyä eu : hun mahdollisimman pian .
. äänestän jäsen paciottin safe harbor -periaatteita koskevan sopimusta käsittelevän mietinnön puolesta , vaikkei sillä ratkaistakaan euroopan ja yhdysvaltojen välisiä tietosuojaan liittyviä ongelmia. sillä :
ensinnäkin meidän pitää arvioida perusteellisesti direktiivin sosioekonomiset seuraukset ja tarvittaessa ehdottaa sen tarkistamista .
luotan siihen , että euroopan komissio lujittaa siirtotyöläisten äidinkielen opetusta .
esityslistalla on seuraavana paulo casacan laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö yhteisön varojen perinnästä .
käytän tilaisuutta hyväkseni ja muistutan , että vastustan kaikkea eurooppalaisen tupakkatuotannon vähentämistä. muistutan , että euroopan unioni on pääasiassa tupakan , laadukkaan tupakan viejä .
arvoisa puhemies , kiitän lämpimästi kollega ayuso gonzálezia hänen tekemästään työstä mietinnön valmistelussa. direktiivi on tärkeä alan teollisuuden kannalta ja linjaa tulevien vuosien kehityksen suuntaa .
kysymys nro 47 jätetään väliin , koska sen esittäjä ei ole paikalla .
tekemällä kaikki nämä asiat varmistamme , että kaikki unionin kansalaiset hyväksyvät kolikot !
tämän vuoksi tarvitaan selkeyttä ja rohkeutta .
mielestäni emme voi eristää tätä komission ehdotuksia koskevaa keskustelua kaikista muista eu : n toimielimissä esiin otetuista kysymyksistä , sillä loppujen lopuksi kysymys on saman keskustelun eri vaiheista .
on aivan yhtä tärkeää painottaa euroopan ympäristöpolitiikan kansainvälistä ulottuvuutta. unionia on rohkaistava jatkamaan kunnianhimoisen ympäristöpolitiikan ja kunnianhimoisten ympäristövaatimuksien edistämistä ja kehittämään teknologian siirtoa ja hyvien käytäntöjen vaihtoa kehitysmaiden kanssa .
kolmanneksi tupakkatuotanto tarjoaa enemmän työpaikkoja ja luo enemmän taloudellista toimintaa kuin monet muut maatalouden alat - kuten esimerkiksi lihantuotanto - joita komissio tarkastelee toisinaan hyvin lempeästi .
globaalimpi talous edellyttää muutosvalmiutta , mikä merkitsee suurempaa liikkuvuutta .
kiitän jäsen stauneria hänen mietinnöstään , jossa tilintarkastuskehystämme kehotetaan parantamaan edelleen .
( en ) kiitos oikein paljon gerard batten , että kiinnititte huomioni julisteisiin. pyytäisin kaikkia niitä esillä pitäviä poistamaan ne .
maaseutualueiden kehittämiseen tarkoitetut varat muodostavat jopa 11 prosenttia euroopan unionin talousarviosta , kun taas koko kansalaisuussektori , joka sisältää yhtäläisten mahdollisuuksien ohjelmat , ei saa edes yhtä prosenttia .
lopuksi haluan huomauttaa , että käsimatkatavaroissa kuljetettavien nesteiden rajoittamiseen käytettiin miljoonia ilman vakavaa keskustelua. nyt meidän on investoitava lastemme turvallisuuteen. niin on tehtävä .
toivomme hartaasti , että euroopan unionin sitoutuminen länsi-balkanin alueeseen johtaisi thessalonikin huippukokouksessa siihen , että cards-ohjelmaa täydennetään liittymistä valmistelevilla rakennepolitiikan välineellä , mistä osa euroopan unioni jäsenvaltioista on keskustellut .
meidän on vaadittava , että vietnamin hallitus toimii oikein , että se kunnioittaa maailmanlaajuisia ihmisoikeuksia ja vapauttaa mielipidevangit , lopettaa vankeudessa pitämisen ja sallii toimittajien työskennellä , kirjoittaa ja arvostella .
mielestämme euroopan parlamentin asenne on suorastaan tuhlaavainen .
toivon eu : n toimivan aktiivisemmin myös etelä-kaukasian tilanteen vakauttamiseksi osana uutta itäisen kumppanuuden strategiaa .
minun on sanottava , että herra rübig luottaa suuresti kykyihini tietää kaikki euroopan unionin alueella tapahtuvat asiat. mutta minun on sanottava , etten ilman mitään ennakkovaroitusta tietenkään pysty vastaamaan asetettuun kysymykseen .
komissio käyttää myöhästymisiä tekosyynä erottaakseen toisistaan eurooppalaisen sääntelystä vastaavan viraston ja yksityistetyt lentoliikenteen palvelujen tuottajien sisämarkkinat .
turkin liittyminen vain vahvistaa yhteiskunnan vähemmistöjen tukemisen logiikkaa , joka johtaa euroopan sirpaloitumiseen .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olen erittäin tyytyväinen huomattavaan edistykseen , jota ehdotuksen parissa on saavutettu sekä neuvostossa että parlamentissa , sekä siihen , että pääsemme hyväksymismenettelyn viimeiseen vaiheeseen .
. ( el ) komission esitystä asetukseksi tupakanviljelystä on mahdoton hyväksyä .
esityslistalla on seuraavana kalatalousvaliokunnan mietintö ( a6-0340 / 2005 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi yhteisen kalastuspolitiikan täytäntöönpanoa ja kansainvälisen merioikeuden alaa koskevista yhteisön rahoitustoimenpiteistä ( kom ( 2005 ) 0117 - c6-0131 / 2005 - 2005 / 0045 ( cns ) ) ( esittelijä : catherine stihler ) .
eurooppalaisia maanviljelijöitä ei pidä rangaista sen takia , että komissio ei toimi niin kuin pitäisi. he eivät ymmärtäisi korkean kesannointiasteen käyttöönottoa , ja mielestäni heidän kantansa on oikea .
toteutetaan toimia uudistuksen aiheuttaman taloudellisen šokin lievittämiseksi
arvoisa puhemies , onnittelen nicholsonia hänen erinomaisesta mietinnöstään .
tämä koskee perinteisten omien varojen , arvonlisäveron ja bruttokansantulon tarkistusta ja antaa mahdollisuuden mukauttaa niitä talousennusteisiin. ehdotus on erittäin tekninen , joten ilmoitan vain , että olen äänestänyt ehdotuksen puolesta .
haluaisin kehua niitä eurooppalaisia ääniä , joita kuuluu nyt eturivistä. aloitan kuitenkin arvostelemalla emua .
tämä asia vaatii kuitenkin vielä paljon työtä. on selvää , että kaupunkialueet edistävät talouskasvua ja niissä on helposti saatavilla suuri määrä julkisia palveluja , kuten koulutusta , terveydenhuoltoa ja liikennepalveluja .
kiitän parlamentin jäsen barón crespoa. luulen , että parlamentin jäsen dupuis ' lla on tilaisuus vastata teille , koska hän on ilmoittanut käyttävänsä puheenvuoron vastustaakseen tätä pyyntöä .
euroopan unioni on yhteinen hanke , ei kaupankäyntialue. hyödyntäkäämme myös käytettävissämme olevia lainanottomahdollisuuksia , jotta saamme menestymisen edellyttämät resurssit käyttöön. eurooppa-hanke ja uusilta kumppaneiltamme vaatimamme yhteisvastuu ovat siitä riippuvaisia .
voisimmeko pohtia kaikkea tätä ? voisimmeko käsitellä näitä asioita ? tämä on valtava ongelma , ja komissiolla on valtava vastuu , varsinkin teillä henkilökohtaisesti , arvoisa komission jäsen almunia .
yli 12 jäsentä vastusti tarkistukseen 1 ehdotettua suullista lisäystä .
( sk ) ei voida hyväksyä , että kukaan joutuu eu : ssa syrjityksi syntyperänsä tai uskontonsa vuoksi .
ryhmämme katsoo , että näillä ehdotuksilla voitaisiin edistää nykyisen lukkiutuneen tilanteen selvittämistä sijoittamalla euroopan yhteistyöelimet palvelemaan yksinomaan kansalaisten tarpeita eikä federalistista ideologiaa .
nyt käsiteltävänämme olevat muutosehdotukset , jotka perustuvat laajamittaiseen kokemukseen , vastaavat mielestäni pyrkimystä tehostaa yhteisön tuen valvontaa , mikä on olennaista tulevien jäsenvaltioiden liittymistä koskevissa valmisteluissa .
arvoisa puhemies , haluan kiittää komission jäsentä aikaisemmin tehdyn esityksen hyväksymisestä ja ilmoituksesta , että hän hyväksyy nämä tarkistukset .
jäsen swiebel viittasi perustamissopimuksen 300 artiklaan , joka koskee kansainvälistä sopimusta. komission mielestä ei ole tarpeen kuulla euroopan yhteisöjen tuomioistuinta sopimuksen tai tietosuojan riittävyyden toteamisen laillisuudesta .
myös jäsen romagnoli otti esille useita kiinnostavia asioita , kuten yhdysvaltojen ulkopolitiikan. minulla on valitettavasti kuitenkin vain viisi minuuttia puheaikaa jäljellä , joten nyt ei liene sopiva hetki syventyä näihin aiheisiin .
onnittelen esittelijää lämpimästi tästä upeasti työstä. äänestin mietinnön puolesta .
kuten tiedetään , ne yhteiset tavoitteet , joiden pitää olla mukana kansallisissa toimintasuunnitelmassa , ovat seuraavia :
tämän komission ehdotuksen tarkoituksena on korjata puutteita ja ehdottaa tulevien vuosien varalle elohopean tuotantoa ja käyttöä koskevaa yhteisön strategiaa .
( pl ) äänestimme 44 kohdasta , kuten ilmoitin. toistan : tarkistus raukesi ja 44 kohta hyväksyttiin. se on äänestyksen tulos .
komissio on tehnyt ohjelman kestoa koskevan myönnytyksen ja ehdottaa niiden keston rajoittamista vuoden 2006 loppuun asti .
on tärkeää integroida etniset vähemmistöt , ei ainoastaan työmarkkinoille , vaan kaikille yhteiskunnan aloille. perusoikeuksien suojeleminen ja yhteisen vapauden , turvallisuuden ja oikeuden alueen luominen ovat euroopan yhdentymisen tavoitteita .
( sk ) entsyymien käyttöä elintarvikkeissa koskevan lainsäädännön yhdenmukaistaminen on koko euroopan yhteisön edun mukaista .
junibevaegelsenin ( kesäkuun liike ) mielestä ainoa oikea tapa edistää tilannetta on lakkauttaa syrjintä ja luoda yhtäläiset olosuhteet vähentämällä maataloustukia. tavoitteena on oltava tukien poistaminen kokonaan .
. ( fr ) yli kahden vuoden vitkastelun jälkeen neuvosto hyväksyi lokakuussa 1999 yhteisen kannan kaakao- ja suklaatuotteita koskevasta direktiivistä .
neuvoa-antavan menettelyn jatkuessa parlamentti ei saisi mielestäni unohtaa kolmea tavoitetta , jotka ovat terveyden suojelun parantaminen , kilpailukyvyn vahvistaminen sekä työpaikkojen turvaaminen .
olen seurannut slovakian sisäministerin palkon viimeaikaisia toimia erittäin huolestuneena ja levottomana. nämä toimet heikentävät suoraan demokratian perusperiaatteita ja kansalaisoikeuksia slovakiassa .
onko asiasta keskusteltu ja ovatko eu ja komissio välittäneet kantansa ja suosituksensa kyproksen hallitukselle ?
teollisuudessa näiden aineiden laajamittainen käyttö on jo lopetettu esimerkiksi tekstiili- ja mattotuotannossa , ja direktiivillä estetään varmuudella vastaavan käytön aloittaminen uudelleen .
arvoisa puhemies , suhtaudun yleisesti ottaen myönteisesti niihin huomioihin , joita esittivät sekä edellinen puhuja että komission puolesta julkilausuman antanut komission jäsen nielson .
en halua puuttua keskusteluun , mutta saanen huomauttaa , että ajatus aikaperusteisesta korvauksesta , josta työryhmässä keskusteltiin erittäin pitkään , esitettiin alun perin vuoden 2000 kesäkuussa parlamentille annetussa merkittävien henkilöiden suosituksessa .
kööpenhaminan ilmastonmuutoskokouksen tulokset ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
tästä syystä tuen kollegani happartin tarkistuksia ja toivon hänen onnistuvan hyvin uusissa tehtävissään .
sopimuksen hyvänä puolena on se , että sillä lujitetaan näitä transatlanttisia suhteita aikana , joka on ratkaisevan tärkeä kaikille : yhdysvalloissa valmistaudutaan vaaleihin , ja meidän on kehitettävä euroopan unionin lentoliikennealan ympäristövaatimuksia .
olemme perehtyneet alkuperäiseen luonnokseen läpikotaisin ja myllänneet sen juuria myöten. näin tehdessämme olemme tehneet tyhjäksi lakimiesten työpaikkojen luomista koskevan järjestelmän , sillä pienyrityksillä ei olisi ollut siihen taloudellisesti mahdollisuuksia .
( parlamentti hylkäsi 23 kohdan ja asia palautettiin asiasta vastaavaan valiokuntaan . )
arvoisa puhemies , ensinnäkin haluan kiittää ja onnitella esittelijää hyvästä mietinnöstä ja myös siitä , että pääosa budjettivaliokunnan esittämistä tarkistuksista on sisällytetty tähän mietintöön .
se sopii minulle. pääsihteerien kokous pidetään äänestyksen jälkeen. keskustelun kulusta ja kiireellisten aiheiden poistamisesta voidaan antaa ehdotuksia alkuiltapäivästä. parlamentin on päätettävä esityslistan muuttamisesta .
nyt käsiteltävien kolmen asetuksen aiheina ovat euroopan keskuspankin vähimmäisvarannot , ekp : n valtuudet määrätä seuraamuksia sekä jäsenvaltioilta kerättävät tilastotiedot , ja esittelijöinä ovat jäsenet hoppenstedt , katiforis ja hendrick , joita haluan onnitella .
euroopan yhteisöjen tuomioistuin ei ole vieläkään toimittanut komissiolle ennakkoratkaisukysymystä. kun saamme kysymyksen , komissio tutkii asiaa tarkasti ja toimittaa kannastaan yhteisöjen tuomioistuimelle amicus curiae -kirjelmän. näin tehdään kaikissa tällaisissa menettelyissä .
näemme huolestuneina , että kuilu , joka erottaa euroopan unionin kehittyneimmät alueet sen vähiten kehittyneistä alueista , ei suinkaan ole pienentymässä , vaan pyrkii edelleen kasvamaan. siksi rakennerahastojen käyttö tulee olemaan jatkossakin tärkeää .
emme kuitenkaan kannata eu : n politiikan aseman vahvistamista urheilualalla. emme näin ollen voi tukea toimia eu : n politiikan lisäämiseksi tällä alalla. emme varsinkaan voi tukea ajatusta urheilualan eurooppalaisten poliisivoimien perustamisesta .
haluaisin sanoa neuvoston puheenjohtajalle ainoastaan sen , että tämä todellakin kuuluu komission toimivaltaan , mutta esitin tämän kysymyksen komissiolle , eikä komission jäsen osannut vastata minulle eilen , enkä vieläkään ole saanut vastausta .
haluan keskittyä kolmeen globaaliin haasteeseen. ensimmäinen on äärimmäisen köyhyyden torjuminen kaikkialla maailmassa , toinen on vastaaminen ilmastonmuutokseen ja kolmas ydinaseettoman maailman rakentaminen .
- umberto guidonin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö a6-0104 / 2006 vastuuvapauden myöntämisestä euroopan lentoturvallisuusviraston talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2004 [ 2005 / 2118 ( dec ) ] ;
hyvä jäsen roure , haluatteko selventää valiokunnan ehdotusta ?
lienemannin laatima euroopan parlamentin sovittelukomiteavaltuuskunnan mietintö ( a5-0172 / 2000 ) sovittelukomitean hyväksymästä yhteisestä tekstistä , joka koskee ehdotusta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi ympäristöalan rahoitusvälineestä ( life ) ( c5-0221 / 2000 - 1998 / 0336 ( cod ) )
19. uutta pontta yhteisön vesiviljelyalan kestävää kehittämistä koskevalle strategialle (
tämän seurauksena jäsenvaltioiden väliset kilpailusuhteet ja etenkin liikenneturvallisuus ovat vaarassa .
toivotan komissaari van miertin tervetulleeksi ja pyydän häntä vastaamaan herra papayannakisin kysymykseen .
mielestäni mietintö on tasapuolinen. meidän olisi jatkettava samansuuntaisia toimia myös tulevissa käsittelyissä .
mitä tulee tämäniltaiseen keskustelunaiheeseemme - aihekohtaista ohjelmaa " investointi ihmisiin " koskeviin neuvotteluihin - välitän louis michelille pyynnön akt-kumppanien kesken ja niiden kanssa järjestettävistä neuvotteluista , kuten todettiin .
nämä ovat ensisijaiset tavoitteemme. haluaisin lopuksi korostaa tarvetta uudenlaisille kalastussopimuksille , joihin sisältyisi ihmisoikeuslauseke. kiitos puheenvuoroistanne. tämä ei ole vuoropuhelun loppu , vaan erittäin hyvä alku keskustelullemme .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , eikö nyt olisi aika elvyttää tämä aloite viipymättä ?
aihe : tullivapaan myynnin lakkauttaminen vuonna 1999
joidenkin poliittisten ryhmien pyynnöstä esityslistaan on ehdotettu seuraavia muutoksia :
annan puheenvuoron neuvoston jäsenelle donnerille , jolla on kymmenen minuuttia aikaa puhua neuvoston puolesta .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , naisten köyhyyttä on esiintynyt kauan ja siihen on historialliset syyt , eikä se ole todellakaan talouskriisin tuote .
näiden maiden sosiaalisen yhteenkuuluvuuden ja kansallisen puolustuksen kannalta on strategisesti tärkeää , että poikkeus kilpailusääntöjen noudattamisesta säilytetään meriliikenteessä , jota harjoitetaan ainoastaan saman jäsenvaltion satamien välillä .
asiantuntijoiden vahvistama rikosoikeudellisen säännöstön yhteensopivuus erilaisten kansallisten lainsäädäntöjen kanssa osoittaa , että euroopalla on myös rikosoikeuden osalta hyvin paljon yhteistä , kun on esimerkiksi kyse tähän liittyvien rikosten sisällöstä .
kiitos , että kutsuitte minut kertomaan parlamentille heinäkuussa pidetystä ilmastonmuutoskonferenssista .
puheenjohtajavaltio espanja on ilmaissut halukkuutensa keskustella tästä asiasta strasbourgissa. vaikka siis emme voikaan keskustella asiasta tässä istunnossa , olemme pyrkineet varmistamaan , että se on esityslistallamme esittämistänne syistä .
kolmanneksi haluan todeta , että on hyvin tärkeää , että teemme kaikkemme toteuttaaksemme lissabonin strategian myös syrjäisimmillä alueilla , koska sen toteuttaminen näillä alueilla on vaikeampaa alueiden ominaispiirteiden vuoksi .
yhdysvaltalaisten tavoitteet ovat järjettömiä. yhdysvallat kehottaa meitä tuomaan islaminuskon eurooppaan ottamalla turkin eu : n jäseneksi , mutta samalla se kehottaa meitä torjumaan islamin iranin muodossa. noudattakaamme vihdoin selkeätä eu : n politiikkaa .
tämä on vain yksi laivojen jätteiden purkamisen seurauksista. on todettava , että tällaiset päästöt merkitsevät meriympäristön häiritsemistä ja että ne vahingoittavat suuresti tätä luomakunnan osaa .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , kaikki parlamentin ryhmät tuomitsevat yksimielisesti alvprosessin hitauden. mitä voisimme tehdä edetäksemme hieman nopeammin ? voitaisiinko yhteiskunnalle selittää verotuksen tasapuolisuuden puuttumisesta johtuvan tehottomuuden kustannukset ?
tässä päätöslauselmassa , joka saa epäilemättä osakseen kollegojemme laajan tuen , yhdistämme äänemme neuvoston kanssa tuomitsemalla meneillään olevat toimet ja pyytämällä aloittamaan viipymättä neuvottelut tsetsenian väestön valitsemien edustajien kanssa .
muistutettakoon , että mikäli ratkaisu löytyy , komissio on tarjoutunut järjestämään kansainvälisen rahoittajien konferenssin kansainvälisen rahoituksen löytämiseksi , jotta saaren pohjoisosan taloudellinen ja sosiaalinen epätasapaino voidaan korjata .
( en ) arvoisa puhemies , kun tarkastelemme eu : n ja akt-valtioiden välisiä suhteita , ensimmäisen periaatteen pitäisi olla se , kuinka voimme auttaa ihmisiä pääsemään köyhyydestä monissa näissä valtioissa .
valitettavasti yhteisessä kalastuspolitiikassa määritellään kalakannat yhteiseksi resurssiksi , johon kaikilla mailla on yhtäläiset oikeudet. siitä johtuu pohjanmerellä kantoja kohdannut ekologinen katastrofi .
olen pahoillani , mutta minulla ei ole mitään aikomusta suorittaa tarkistusta. korostan , että tulos oli täysin selvä .
viidenneksi meidän on varmistettava , että korkealaatuinen terveydenhuolto on kaikkien saatavilla siten , että lääketieteellinen edistys ja laskevat maksuosuudet takaavat perusterveydenhuollon kaikille kansalaisille .
esitän seuraavaksi tämän kompromissin merkittävimmät tulokset .
mielestäni olisi väärin , jos komissio näyttäytyisi jäsenvaltioille vain pelottavana täytäntöönpanoelimenä , sillä toisinaan lainsäädännössä on puutteita ja virheitä , jotka on korjattava , ja siihen tarvitaan joustavuutta .
korostan toimintalinjauksissa yleishyödyllisten palvelujen merkitystä eurooppalaiselle yhteiskuntamallille. tästä asiasta säädetään lissabonin sopimuksessa hyvin selvästi , ja olen valmis tekemään kanssanne työtä yleishyödyllisiä palveluja koskevan laadukkaan kehyksen kehittämiseksi .
lamassouren laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0338 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi liittymistä valmistelevasta rahoitustuesta turkille ( kom ( 2001 ) 230 - c5-0219 / 2001 - 2001 / 0097 ( cns ) ) .
neljänneksi tarkasteltiin tiedottamista radioaktiivisten aineiden kuljetuksista ja mielestämme alueellisten ja paikallisten viranomaisten on saatava niistä tietoa .
olen kuunnellut huolellisesti kaikkia puheita , ja olen todellakin pannut merkille parlamentin lähes täydellisen yksimielisyyden. katson kuitenkin , että tämä kaikki johtuu väärinkäsityksestä , joka voidaan selvittää .
kohta 205 - rakennusten turvallisuus ja valvonta 17 033 000 euro + 67 %
kannatan huippuosaamisen verkostojen perustamista ja byrokratian vähentämistä. euroopan tutkimusneuvostoon edelleen liittyvä epävarmuus on mielestäni ongelma. olisi vahvistettava , että vuonna 2008 käydään läpi kaikki materiaalit euroopan tutkimusneuvoston lopullisen tilanteen selvittämiseksi .
olen sitä mieltä , että ainoa tarkoituksenmukainen keino vastata kiinan taloudelliseen kehitykseen - mitä emme sivumennen sanottuna onnistu pysäyttämään - on voimistaa itseämme. tämä on mielestäni ainoa tarkoituksenmukainen keino .
lopuksi antakaamme tunnustusta iranin naisille. saimme kuulla heistä eilen , ja mielestäni meidän olisi täällä parlamentissa ja tässä keskustelussa annettava tunnustusta heidän taistelulleen ja toivotettava heille kaikkea hyvää .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 3. syyskuuta 2008 .
me tuemme kuitenkin komissiota sen tavoitteessa , jonka mukaan aloitteisiin ryhdytään ainoastaan silloin , kun perusteellisen kustannus-hyötysuhteen arvioinnin avulla voidaan osoittaa kuluttajille koituvat konkreettiset edut ja aloitteista on tehty kunnolliset vaikutustutkimukset
jäsen poetteringilla on puheenvuoro menettelyä koskevaa esitystä varten .
komissio esitteli maaliskuussa 2009 tiedonannon " ymp : n yksinkertaistaminen eu : ssa - menestys kaikkien kannalta " . tiedonannossa korostetaan toimia , joita viime vuosina on toteutettu , ja annetaan tietoa hallinnollisen taakan vähenemisestä .
pyydämmekin komissiota ja neuvostoa käynnistämään kaikki mahdolliset toimet antaakseen oman panoksensa sierra leonen tilanteen myönteiseen poliittiseen kehitykseen .
olen ottanut vastaan kahdeksan työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaista päätöslauselmaesitystä .
me emme ole pyytäneet sotilaallista väliintuloa. milosevi pakottaa meidät siihen , ja antaa hänen myös kantaa sen seuraukset .
meidän on oltava tarkempia laillisuusperiaatteen kanssa tässä kohdassa. ei edes ympäristön alalla voida jättää ratkaisematta , mikä on rikollista käytöstä ja mikä ei. muuten mietintö on erinomainen .
kansalaisten enemmistön käytössä olevilla linja-autoliikenteen palveluilla on myös taattava korkealaatuiset palvelut vammaisille ja liikuntarajoitteisille henkilöille. heillä on oikeus saada apua , ja apua on tarjottava ilmaiseksi sosiaalisen integraation mukaisesti .
lopuksi haluaisin muistuttaa teitä siitä , että esimerkiksi oma kotimaani on lähettänyt cia : n avustuksella niin kutsuttuja terroristiepäiltyjä egyptiin kidutettaviksi. meidän on itse lakattava toimimasta niin .
meidän on siis panostettava haitin valtion toimintakyvyn palauttamiseen ja demokratian rakentamiseen. on tehtävä hyvin selväksi , että haitilla helmikuussa järjestettävä toinen vaalikierros on ehdottomasti toteutettava uskottavalla ja avoimella tavalla .
olette oikeassa. hollanninkielistä tekstiä on muutettava siten , että se vastaa muunkielisiä tekstejä. teknisten yksikköjen edustajat kertoivat , että he olivat jo tietoisia tästä , joten tekninen oikaisu on tehty .
koordinoinnin osalta haluan selventää , että rajaturvallisuusvirasto koordinoi operaatioita , joihin osallistuu mukana olevien jäsenvaltioiden toimivaltaisia viranomaisia .
esityslistalla on seuraavana pesälän laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0072 / 1999 ) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi metsänviljelyaineiston pitämisestä kaupan ( kom ( 1999 ) 188 - c5-0128 / 1999 - 1999 / 0092 ( cns ) ) .
esittelijä , joka on ppe-ryhmän jäsen , tekee energiatehokkuutta koskevan toimintasuunnitelman tarkistamisesta laatimassaan mietinnössä tasapainoisen ehdotuksen 20 prosentin suuruisen energiansäästön saavuttamiseksi - tavoite , jonka eurooppa-neuvosto asetti vuonna 2007 .
kirjallinen . - ( en ) eu : n asettamat tavoitteet koordinoidun vähentämisen toteuttamisesta ovat olennaisia , jos halutaan , että ympäristömme muuttuu vastaavasti paremmaksi .
miksi euroopan unionin olisi oltava jäljessä siirtymisessä uuteen tekniikkaan ? millaiset vientimarkkinat meillä on vanhanaikaiselle huonolle tekniikalle ? on aika haudata nikkelikadmium ja aika äänestää tarkistuksen 54 puolesta .
kansainvälisen yhteisön on nyt ponnisteltava lujasti ja tarmokkaasti uudistaakseen ja muuttaakseen palestiinalaishallintoa , joka on palestiinalaisalueiden legitimoitu hallintoelin ja ainoa mahdollinen neuvottelukumppani tulevissa rauhanneuvotteluissa , joista korkea edustajakin puhui .
valittaessa interreg-aloitteen tukialueita pitää painottaa erityisesti raja- , saaristo ja vuoristoalueita , kuten esimerkiksi kreikkalaista artan lääniä , joka on valitettavasti jätetty komission tiedonannon liitteen i ulkopuolelle .
gawronskin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan suositus ( a5-0096 / 2003 ) puolan tasavallan hakemuksesta liittyä euroopan unioniin ( aa-afns 1-6 - c5-0122 / 2003 - 2003 / 0901g ( avc ) ) ;
huomautan kuitenkin kannattavani tarkistusta 46 , sillä muussa tapauksessa heikentäisimme mielestäni entisestään tiettyihin meriliikenteen muotoihin sovellettavaa ympäristövastuujärjestelmää , ja pidän niitä tärkeinä .
mielestäni tämän kannan lisäksi tarvitaan vastaavaa selkeyttä jäsenvaltioiden taholta , koska tämä haaste ei vaikuta vain euroopan unionin toimielimiin vaan myös jäsenvaltioiden politiikkaan .
käsittelen nyt mietinnön toista osiota eli konventionaalisiin energianlähteisiin liittyviä haasteita. meidän on tunnustettava , että ne tulevat olemaan keskeisessä asemassa energialähteiden yhdistelmässä vielä monien vuosien ajan .
arvoisa puhemies , kiitän jäsen lannoyeta tästä aloitteesta ja keskustelun käynnistämisestä tässä parlamentissa tästä mielestäni hyvin tärkeästä aiheesta .
t ? et ? enian tragedia kuvaa tarpeeksi riipaisevasti ja osuvasti putinin paradoksia. oikeutettu terrorismin vastainen sota yhdistyy siinä koko väestöryhmän kansalaisoikeuksien hirvittävään riistämiseen sekä sen omien tiedotusvälineiden vaientamiseen asiasta .
jos eu haluaa kerran kartoittaa jotakin , kartoittakoon sitten eu : n kansalaisten mielipiteitä ja järjestäköön viipymättä kansanäänestyksen lissabonissa allekirjoitetusta uudesta perustuslaista .
jotta puheenjohtajavaltio yhdistynyt kuningaskunta ja etenkin ulkoasiainministeri jack straw selviäisivät helpommin rahoitusta koskevien neuvottelujen vyyhdestä , ehdottaisin lopuksi , että harkittaisiin euroopan kehitysrahaston liittämistä osaksi euroopan unionin talousarviota .
jos hyväksymme nämä tarkistukset ja yhdistämme ne komission esitykseen , saamme mielestämme hyvän direktiivin. toivon , että bangemann on asiasta samaa mieltä .
palautuspolitiikkaa on pidettävä olennaisena ja välttämättömänä osana kokonaisvaltaista ja johdonmukaista yhteisön politiikkaa maahanmuuton ja turvapaikka-asioiden alalla. tehokkaammat laitonta maahanmuuttoa koskevat säännöt mahdollistavat vapaamielisemmät säännöt laillisen maahanmuuton osalta .
( en ) arvoisa puhemies , jos eu pyrkii olemaan vähänkään uskottava nagoyassa , sen on sekä ehdotettava strategisia suunnitelmia että muutettava nykyistä omaa politiikkaansa .
tähän päivään mennessä yhdysvaltojen viranomaiset ovat visusti vaienneet tästä järkyttävästä murhasta eivätkä ole tutkineet asiaa millään tavalla tai käsitelleet sitä oikeudessa .
arvoisa puhemies , tosiasiat ovat kyllä täysin tiedossani ja uskon , että myös teidän pitäisi olla tietoinen niistä .
varmaa on , että kestävän enimmäistuoton joustamaton soveltaminen johtaa lyhyellä aikavälillä jopa jyrkkään kalastusmahdollisuuksien ja siten myös kalastuksen , tulojen ja työpaikkojen vähenemiseen yhteisön kalastuslaivastossa .
laillista maahanmuuttoa on tuettava , ja samaan aikaan on ryhdyttävä tehokkaisiin toimiin laittoman maahanmuuton ja ihmiskaupan torjumiseksi. tämän kaiken saavuttamiseksi on tärkeää , että luomme euroopan unioniin yhteisen maahanmuuttopolitiikan .
toivon todellakin , että tätä mietintöä käytetään ponnahduslautana nykyistä syvällisemmälle keskustelulle ja analysoinnille , jota olemme vaatineet .
siispä maailman nälän torjumisen pitäisi olla kaikkien poliittisten ohjelmien päätavoite , jonka saavuttamiseksi pitäisi valjastaa kaikki resurssit .
niinpä annankin puheenvuoron thorsille lisäkysymyksen esittämistä varten. aikaa on yksi minuutti .
eurooppa-raukka , josta ei näköjään voi viestittää. minulla sen paremmin kuin muillakaan ei ole tähän ihmelääkettä , mutta joistakin asioista olen varma .
jäsenvaltioiden , myös kreikan , on tehtävä enemmän hyödyntämällä euroopan parlamentin vaatimuksia ja ehdotuksia. euroopan parlamentti syyttää hallitusten asennetta siitä , että köyhät maahanmuuttajat vaarantavat henkensä päivittäin kulkiessaan eu : n rajojen yli .
kirjallinen . ( sv ) tässä mietinnössä käsitellään yhteisön strategiaa , jolla edistetään erittäin tärkeän tavoitteen saavuttamista eli vammaisten naisten tilanteen parantamista eu : ssa .
2. tekstistä poistettiin aineet , joista säännellään muualla tai jotka eivät aiheuta minkäänlaista vaaraa .
( istunto keskeytettiin klo 11.55 ja sitä jatkettiin äänestyksillä klo 12.05 . )
jos emme itse pidä kiinni periaatteistamme , meidän on vaikea odottaa sitä muilta , ja tästä syystä toivon , että voimme käydä suoran ja avoimen keskustelun pääministerin kanssa , kun hän saapuu brysseliin .
saattaa vaikuttaa kummalliselta , että parlamentin jäsen äänestää sellaista mietintöä vastaan , jonka tavoitteista hän on samaa mieltä .
kolmanneksi tarkoituksena on aloittaa komitologiamenettely , jonka avulla teknisiä vaatimuksia tarkistetaan vastaisuudessa säännöllisesti tekniikan kehityksen ja reinillä voimassa olevien sääntöjen muutosten mukaan .
euroopan tuleva kestävä kasvu ja innovatiiviset valmiudet voidaan taata vain , jos kaikki tekevät oman osansa ja jos kaikki maat kulkevat samaan suuntaan .
muiden intian valtameren maiden kanssa tehtyjen kalastussopimusten tavoin eu : n ja komorien välinen sopimus on erittäin tärkeä yhteisön tonnikala-alalle , koska se antaa alalle riittävät resurssit yhteisön markkinoiden kysyntään vastaamiseksi .
kiitos , graefe zu baringdorf. pyytääkö joku puheenvuoroa kannattaakseen santinin pyyntöä ?
yhdistyneessä kuningaskunnassa sääntelykustannukset ovat tietysti korkeat , koska siviili-ilmailuviranomaista vaaditaan perimään kustannukset sen tarjoamista palveluista. siinä ei kuitenkaan oteta huomioon easan aiheuttamia huoltokustannusten nousuja ja kielteistä vaikutuksia korjausalalle .
. ( fr ) komission tiedonanto sitoumuksissa pysymisestä ja toteuttamisen nopeuttamisesta on antanut mahdollisuuden
olemme koko ajan olleet rouva garcía ariasin käytettävissä ja valmiita antamaan hänelle tietoja kaikista niistä asioista , joita silloin oli tietoomme saatettu .
tämä säädös on jälleen uusi väline , jonka avulla jäsenvaltiot voivat saavuttaa vuodeksi 2020 vahvistetut sitoumukset hiilidioksidipäästöjen vähentämisestä eu : n päästökauppajärjestelmän ulkopuolelle jäävillä aloilla .
arvoisat jäsenet , parlamentti on käynyt läpi esityslistan. tämän istunnon pöytäkirja annetaan parlamentin hyväksyttäväksi seuraavan istunnon alussa .
tässä tarkoituksessa jokainen uusi lajike on analysoitava yksittäisessä hyväksymismenettelyssä. yleistä hyväksyntää ei tule .
yhteisön lainsäädännön soveltaminen kanariansaariin error ! bookmark not defined .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja . )
( parlamentti hylkäsi pyynnön mietinnön palauttamiseksi valiokuntaan . )
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , kiitän saamastani tilaisuudesta käsitellä esittelijän , françoise grossetêten , erinomaista työtä ja tätä direktiiviehdotusta , jonka tarkoituksena on saada aikaan kaikentyyppisiin lääkkeiden myyntilupiin sovellettava yhteisön säännös .
christel schaldemosen sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi tuotteiden kaupan pitämistä koskevista yhteisistä puitteista - c6-0067 / 2007 - ,
yleiset elintarvikkeiden merkintöjä ja mainontaa koskevat sisämarkkinoiden säännöt koskevat luonnollisesti myös lampaanlihaa. ne edellyttävät pakollista alkuperämerkintää , jos alkuperän ilmoittamatta jättäminen saattaisi johtaa kuluttajaa harhaan elintarvikkeen todellisesta alkuperästä tai lähtöpaikasta
( sk ) hyvät naiset ja herrat , yleisafrikkalaisen parlamentin puhemiehen gertrude mongellan tapaaminen euroopan parlamentissa vaikutti minuun erittäin vahvasti .
kirjallinen . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , äänestän lidia geringer de oedenbergin jäsenvaltioista laittomasti vietyjä kulttuuriesineitä käsittelevän mietinnön puolesta .
siispä olemme päättäneet äänestää molempia mietintöjä vastaan .
jälleen kerran mietintöä eivät ohjaa suuren yleisön etunäkökohdat , vaan ideologiset näkemykset , ja siinä pyritään perussopimuksia muuttamatta ottamaan päivä päivältä enemmän toimivaltuuksia pois jäsenvaltioilta ja siirtämään niitä komissiolle .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , halusin sanoa , että äänestin mietinnön puolesta siitä huolimatta , että meidän kahta tarkistustamme ei hyväksytty .
komissio uskoo varmasti , että ennen kuin esitetään minkäänlaisia uusia ehdotuksia vihreästä kirjasta järjestettävän kuulemisen jälkeen , on laadittava perusteellinen vaikutustenarviointi asiaankuuluvien sisäisten suuntaviivojen mukaisesti , myös osana sääntelyn parantamiseen tähtäävää prosessia .
yksiköiden taholta sanotaan , että se on sisällytetty , mutta tämä vahvistetaan aikanaan , ja lisäksi kaikki kieliversiot tarkistetaan .
esityslistalla on seuraavana seppäsen laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0350 / 2001 )
valtuuskunnan kanta on , ettei tarkistus ole nykyisin voimassa olevien asetusten mukainen , ja tästä syystä olemme katsoneet velvollisuudeksemme äänestää sitä vastaan .
tässä näette espanjalaisen käsityksen sananvapaudesta ja demokratiasta. he eivät ole suvaitsevaisia , he ovat puhuneet enemmän kuin kolme varttia , eivätkä voi kuunnella minua edes yhtä minuuttia , se on heidän demokratiaansa .
vuosi sitten meillä oli yhtä dramaattinen tilanne itä-timorissa. siellä järjestettiin kansanäänestys. sitä seurasi poikkeustila. kansainvälisen avun taholta reagoitiin vasta silloin , jolloin konfliktin ennaltaehkäisy jäi puuttumaan kokonaan .
. ( fr ) äänestimme euroopan parlamentin maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa koskevaa päätöslauselmaa vastaan erityisesti siksi , että siinä hyökätään useita kertoja neuvostoa vastaan syyttäen sitä " kehityksen estämisestä " tekstejä hyväksyttäessä .
yhdistyneessä kuningaskunnassa ollaan erityisen kiinnostuneita polttoainetaloudesta , mikä johtuu labour-hallituksen asettamasta polttoaineen haittaverotasosta , joka aiheuttaa ihmisille ongelmia erityisesti maaseudulla , kuten omassa vaalipiirissäni , jossa ei usein ole julkista liikennettä .
kirjallinen . - ( fr ) yhteispäätösmenettelyn ensimmäisessä käsittelyssä kannatin lainsäädäntöpäätöslauselmaan ehdotuksesta asetukseksi vaarallisten kemikaalien viennistä ja tuonnista , joka perustui alankomaalaisen kollegani johannes bloklandin mietintöön .
kuulun kulttuurivaliokuntaan , jota ei taaskaan ole kutsuttu koolle keskustelemaan aiheesta , joka ei liity ainoastaan oikeudellisiin näkökohtiin vaan josta pitäisi vallita yksimielisyys myös muilla aloilla .
tätä varten vaaditaan tietenkin enemmän yhteiskunnallista toimintaa , yhteisvastuullisuutta ja kaikenikäisille soveltuvia tukimuotoja , ja eläkejärjestelmät on varmistettava. ikääntyneiden asema yhteiskunnassa merkitsee kuitenkin myös paljon muuta !
jos tekniset toimenpiteet epäonnistuvat tai jos katsotaan , että niitä sovelletaan epätasapuolisesti eri kalastusvaltioiden tai tietyn alueen kalastustyyppien kesken , perimmäistä tavoitetta ei saavuteta .
on sietämättömän ristiriitaista ja tekopyhää kieltää pelkkä mainonta samanaikaisesti , kun tuotantoa kannustetaan edelleen avustuksilla , joiden summa on terveydenhoitomenoja suurempi. yli miljardia ecua vuodessa ! johdonmukaisuus on välttämätöntä päätöksenteossa .
kirjallinen . ( en ) vaikka yhdymme gmo : iden merkitsemistä koskevien tarkistusten periaatteisiin , ukip-puolue on äänestänyt tyhjää , sillä nämä asiat kuuluvat kansallisten hallitusten eivätkä eu : n toimivaltaan .
serbian täydellinen yhdentyminen euroopan unioniin on eduksi euroopan vakaudelle ja turvallisuudelle. sen yhdentyminen merkitsee myös kaakkois-euroopan harmaan vyöhykkeen poistamista , tai tärkeän askelen ottamista sen poistamiseksi .
15. ey : n ja itä-afrikan yhteisön kumppanuusvaltioiden talouskumppanuussopimus ( äänestys )
komissio tuomitsee myös oppositiojohtajien pidätykset. he ovat olleet henkensä uhalla nälkälakossa jo kolme viikkoa .
pyytäisin , että tästä asiasta pyydetään lausunto työjärjestystä käsittelevältä valiokunnalta .
h.-p. martinin laatima teollisuutta , ulkomaankauppaa , tutkimusta ja energia-asioita käsittelevän valiokunnan mietintö ( a5-0017 / 1999 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi [ kom ( 1999 ) 0403 c5-0098 / 1999 1999 / 0165 ( cns ) ] makrotaloudellisen lisärahoitusavun myöntämisestä bulgarialle ;
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää tulkkeja täällä pysymisestä. heillähän ei ole ollut mahdollisuutta lähteä lounaalle , kuten christopher beazley teki jo ajat sitten .
toivottavasti huominen äänestys sujuu niin , että pääsemme vielä kompromissiin. muussa tapauksessa meidän on ehdottomasti tehtävä työtä neuvoston kanssa kompromissiratkaisuun päästäksemme. kiitän teitä hyvin paljon ja pyydän vielä anteeksi myöhästymistäni .
kuinka siis väärä oikeusperusta muutetaan oikeaksi oikeusperustaksi ? voidaan tarkastella kolmea menetelmää .
mitä ehdotuksia voisitte antaa teräksen ja teollisuuden osalta asianomaisten alojen tukemiseksi ja missä määräajassa voisitte antaa ehdotuksenne ? mihin kauppapoliittisiin keinoihin voitaisiin ryhtyä lisääntyneiden vilpillisten menettelyjen torjumiseksi ?
sitä on valtiollisesti mahdoton hyväksyä , koska unionissa tuotetun tupakan tukien poistaminen ei vähennä kulutusta yhden savukkeen vertaa. se kasvattaa ainoastaan yhdysvaltalaisten monikansallisten yhtiöiden myyntilukuja .
lopuksi haluaisin onnitella esittelijää erinomaisesta mietinnöstä ja kiittää häntä yhteistyöstä .
toinen kysymys koskee paikallisten viranomaisten vastuuta. hyvät parlamentin jäsenet , kyse on toissijaisuudesta. jokaisella maalla on omat standardinsa , enkä aio sanoa valtioille , miten niiden pitäisi toimia tässä asiassa .
tulevaa ja tarpeellista uutta hallitusten välistä konferenssia odottaessa on välttämätöntä tehdä toimielinten välisiä yhteistyösopimuksia niillä toimialueilla , joilla kansallisten parlamenttien valvonnan katoamista ei ole korvattu euroopan parlamentin valvonnalla .
haluan lopuksi sanoa , että on erittäin hauskaa , että paikalla on myös vasemmistoliittoa edustava ministeri .
arvoisa rouva puhemies , olisin toivonut , että herra corbett , hänen pitkällä kokemuksellaan henkilöstön vanhempana jäsenenä institutionaalisten asioiden valiokunnassa , olisi myös tunnustanut tuon eron .
alustavat reaktiot ovat olleet erittäin myönteisiä , ja nämä säännöt on tarkoitus hyväksyä neuvoston julkilausumassa tällä puheenjohtajakaudella .
äänestys toimitetaan huomenna 31. tammikuuta 2008 .
yhteenvetona todettakoon , että mielestäni meidän olisi hyväksyttävä mietintö , sillä se palvelee visiota yhtenäisestä euroopasta .
sallikaa minun lainata lopuksi esittelijää : euroopan sosiaalirahaston on tulevaisuudessa tuettava euroopan työllisyysstrategiaa sekä jäsenvaltioiden monivuotisia työllisyyttä koskevia ohjelmia. voin tukea sitä täydestä sydämestäni .
aihe : radioaktiivisista kuljetuksista matkan varrella sijaitseville maille annettava ennakkoilmoitus
- lokakuussa 2002 eurooppa-neuvosto päätti brysselissä maatalouden rahoituspuitteista vuosiksi 20072013 .
komissio on korostanut useaan otteeseen rahoituksen saatavuuden merkitystä kehitysmaissa muun muassa tiedonannossa , jonka laatimiseen se osallistui viime vuonna wto : ssa .
toiseksi : sosiaalipolitiikassa pitää keskittyä erityisesti euroopan unionin pienten ja keskisuurten matkailualan yritysten tukemiseen niillä alueilla , joilla niiden toimeentuloa uhkaavat hallitsevien matkatoimistojen rajut toimintatavat .
ohjelmassa esitetään joustavia mutta luotettavia sopimusjärjestelyjä , kattavaa elinikäistä oppimista , aktiivista työmarkkinapolitiikkaa ja nykyaikaisia sosiaaliturvajärjestelmiä .
päätöslauselmaluonnos on askel tähän suuntaan , ja siksi tuemme sitä .
arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , haluan kiittää teitä erinomaisesta keskustelusta , jota olemme käyneet huippukokouksesta ja lissabonin sopimuksesta .
lisäksi parlamentin jäsenten velvollisuutena on suojella eurooppalaisen gastronomian perintöä moninaisuudessaan ja terveellisyydessään , sillä se on tähän asti nauttivat kansainvälistä arvostusta .
miten syrjintää esiintyy maantieteellisesti eri jäsenvaltioissa ?
tätä taustaa vasten emme voineet puoltaa mitään niistä päätöslauselmista , joista parlamentissa on tänään keskusteltu .
( istunto keskeytettiin klo 20.40 ja sitä jatkettiin klo 21.00 )
ehdotus neuvoston päätökseksi kanariansaariin sovellettavasta aiem-verojärjestelmästä ( kom ( 2001 ) 732 - c5-0691 / 2001 - 2001 / 0284 ( cns ) ) ( aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunta )
kuudessa tapauksessa oikeusasiamies antoi euroopan parlamentille erityiskertomuksen , ja neljässä näistä tapauksista parlamentti vahvisti oikeusasiamiehen suositukset ja kahdessa tapauksessa käsittely on vielä kesken .
toinen periaate on eri säännösten johdonmukaisuus : on jälleen kerran vältettävä rikosoikeudellisten säännösten ristiriitaisuutta , sillä muutoin vakava oikeusvarmuuden puute olisi teoriassa mahdollinen nimenomaan johdonmukaisuuden puuttumisen vuoksi .
3. maanteiden kansainvälisen tavaraliikenteen markkinoille pääsyä koskevat yhteiset säännöt ( uudelleenlaatiminen ) (
komissio tukee lisäksi verotuksen uudistamisohjelmia useissa noista maista. näin voidaan lieventää tullitulojen alenemisen vaikutuksia , jotka tulivat esiin kestävään kehitykseen kohdistuvien vaikutusten arvioinnissa .
krisztina morvain esittämän kysymyksen osalta totean , että kiinnitämme erityistä huomiota ihmisoikeuksiin ja myös vähemmistöjen oikeuksien suojeluun. aion hänelle osoitetussa kirjeessä käsitellä yhtä konkreettista tapausta , johon hän viittasi puheenvuorossaan .
( en ) hyväksyisittekö , että sen lisäksi , että akt : n ja eu : n suhteesta tehdään yhteensopiva wto : n sääntöjen kanssa , yksi taloudellisten kumppanuussopimusten keskeisistä päämääristä on varmistaa etelä-etelä-kaupan lisääntyminen ?
toiseksi , voisiko neuvoston puheenjohtaja lausua ajatuksensa siitä , mikä olisi oikeudellinen perusta siirtymäjärjestelyjen mahdolliselle pidentämiselle ?
- ( fr ) yleisesti ottaen hyväksyn valmistelukunnan meille esittämät ehdotukset , perustuslaillisen sopimusehdotuksen ja päätöslauselmaluonnoksen. jäsenvaltioiden ei pitäisi hallitustenvälisessä konferenssissa asettaa koko ehdotusta pöydälle .
ensinnäkin : direktiivissänne , josta me odotamme ehdotusta , teidän pitäisi edistää kaikkien uusiutuvien energialähteiden käyttöä ja pystyä ehdottamaan mahdollisuuksien mukaan yhtenäistä tukikehystä .
aion nyt lukea teille erään lainauksen ; kuunnelkaa tarkkaan , hyvät herrat .
kyseisen 2 artiklan 2 kohdan nojalla jäsenvaltiot voivat tarvittaessa saada yhden vuoden lisäajan direktiivin soveltamisen määräajasta laskien , mikäli se on tarpeen erityisten vaikeuksien tai työehtosopimuksella tapahtuvan täytäntöönpanon vuoksi .
( el ) arvoisa puhemies , haluan kiittää aluksi esittelijää hänen tekemästään työstä. kiitän myös varjoesittelijöitä , jotka ovat auttaneet esittelijää laatimaan tämän mietinnön .
arvoisa berès , tehän tiedätte , että päätöksen on tehnyt puheenjohtajakokous .
haluaisin sanoa julkisesti , että toimitan mielelläni komission jäsenelle asiakirjat , joita lainasin puheenvuorossani. siten komissio voi tutustua niihin kokonaisuudessaan , mihin minulla ei täällä täysistunnossa ollut tietenkään mahdollisuutta .
uskomme eu : hun , sen toimintalinjoihin ja tarpeeseen rahoittaa niitä , koska eu ei merkitse kuluja vaan sillä tarjotaan lisäarvoa kansallisille toimintalinjoille .
yksi asia on jatkuvasti pidettävä mielessä : tämän mietinnön tarkoitus on toimia toimenpiteiden valmisteluna , kun taas vesipolitiikan puitedirektiivissä määritellään , kuinka vesiensuojelun ympäristötavoitteet voidaan seuraavien 20 vuoden kuluessa saavuttaa .
( en ) arvoisa puhemies , pekingin olympialaiset ovat osoittaneet murheellisella tavalla , että autoritääriset hallitukset eivät voi tai halua kunnioittaa olympia-aatteen mukaisia ihmisoikeuksia ja rauhaa koskevia ihanteita .
haluaisin myös nyt , kuten strasbourgin istuntojaksolla 2.-5. helmikuuta , vahvistaa vastustavani tätä päätöslauselmaa eräiden euroopan maiden alueiden käytöstä cia : n epäiltyihin väitettyjen terroristien kuljetuksiin ja heidän laittomaan säilyttämiseensä .
näistä syistä ecr-ryhmä pidättyi äänestämästä mietinnöstä .
. komission filosofia on malthusilainen. iskusanana on " tulevaisuutta ei ole " . komission innoituksen lähteenä on nihilismi ja tuho : tuhoa hiilikaivokset , terästehtaat , tekstiiliteollisuus ja ennen kaikkea maatalous .
kaiken kukkuraksi tyynenmeren valtiot istuttavat sitä mukaan kuin me raivaamme. ja kun kiina ihastuu viiniin , viinistä on pian maailmanlaajuinen pula .
( en ) hyvä mairead mcguinness , kiitos ja paljon terveisiä vierailijaryhmällenne .
haluan lopuksi ilmaista lämpimät kiitokseni kysymyksen laatijalle sekä ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnalle asialle osoitetusta huomiosta .
– antónio costan laatima kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a6-0036 / 2005 ) , johon sisältyy ehdotus euroopan parlamentin suositukseksi neuvostolle rikosoikeudenkäytön laadusta ja rikoslainsäädännön yhdenmukaistamisesta euroopan unionin jäsenvaltioissa [ 2005 / 2003 ( ini ) ] .
mitä apua on määräenemmistöpäätösten laajentamisesta aroille alueille , kuten sosiaaliturvaan ja verotukseen ? mitä on tehty , jotta ratkaistaisiin erittäin tarpeellisen yhteisöpatentin ongelmat , jotka johtuvat monikielisyyden pakkomielteestä toimielimissä ?
ensimmäinen on se , että euroopan komission ehdotukset vakuutus- ja rahoituspalvelujen arvonlisäveron muuttamiseksi parantavat sekä näitä palveluja tarjoavien taloudellisten yksiköiden myös veroyksiköiden oikeusvarmuutta yksittäisissä jäsenvaltioissa .
( pl ) haluaisin esittelijän ominaisuudessani kiittää teitä äänestyksestä. tarkoituksena oli yhteistyössä euroopan komission kanssa määritellä mahdollisimman korkeat normit öljynporausoperaatioille euroopan vesillä .
haluan kiittää esittelijä de roota ja tietenkin jäsen hautalaa , joka pani tämän mietinnön alulle , sekä muita esittelijöitä rakentavasta tavasta , jonka ansiosta parlamentissa päästiin neuvotteluratkaisuun .
( el ) arvoisa puhemies , nostan esiin kysymyksen välimeren alueen kumppanivaltioiden huolestuttavasta tilanteesta ja vaikutuksesta , joka tilanteella voi olla suhteisiimme sekä turvallisuuteen ja hyvinvointiin alueella .
olette käsitellyt näitä seikkoja puheenvuorossanne tänään , ja ryhmäni tarkastelee sanomisianne ja päättää yhteisestä kannasta ehdokkuutenne suhteen .
( de ) arvoisa søren bo søndergaard , haluaisin huomauttaa , että vierailin leyla zanan luona vankilassa toisena ajankohtana. jatkamme toimintaa tämän asian osalta .
( äänestysselitystä lyhennettiin työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti . )
kysymys nro 13 thomas megahy ( h-0005 / 97 ) :
euroopan unionin on otettava asiaan rohkeammin kantaa. eurooppa-neuvoston on aika ryhtyä määrätietoisiin toimenpiteisiin , muuttaa parlamentin kanta sanoista teoiksi , keskeyttää israelin kanssa tehdyn assosiaatiosopimuksen soveltaminen ja vaatia yk : n päätösten noudattamista .
komission jäsen . - ( en ) yritän ottaa tulkit huomioon .
olemassa olevien kantasolujen perustutkimus ja sen tukeminen ( jota yhdysvaltain presidentti bushkin kannattaa ) pitäisi sallia koko euroopassa. aikuisten ja sikiön kantasolujen tutkimusta olisi kuitenkin painotettava .
teuraseläinkuljetusten rajoittamiseksi parlamentti kannattaa liikkuvien teurastamoiden käyttöä. tämän ratkaisun tueksi ei ole tällä hetkellä riittävästi asiantuntemusta ja kokemusta , eikä eläinten hyvinvointiin kohdistuvia etuja ole tältä osin näytetty selkeästi toteen .
( el ) esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
toiseksi ette pyytäneet anteeksi kielenkäyttöänne , joka oli täysin sopimatonta euroopan parlamentissa , joten pyydän teitä poistumaan .
älkäämme epäilkö , että komissio ottaa nämä seikat huomioon lähestymistapaansa laatiessaan .
vaikka tämä direktiivi ei ratkaise kaikkia heidän ongelmiaan , se merkitsee sitä , että korvausvaatimuksen esittäminen toisessa maassa kolmannessa maassa tapahtuneen onnettomuuden takia ei ole yhtä vaikeaa kuin nykyisin .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , kuten gabriel garcía márquezin " kuulutetun kuoleman kronikka " -teoksen ennustukset , voimme havaita , että yhteisön ja akt-maiden banaanintuotantoa koskevat viime vuosien ennustukset toteutuvat lähes vääjäämättä .
. ( pt ) tämän vuodesta 2005 lähtien sovellettavan jätteenpolttodirektiivin hyväksyminen parantaa huomattavasti euroopan nykyistä jätehuoltoa edistämällä sellaisia tärkeitä perusteita kuin julkinen terveydenhuolto ja kansalaisoikeuksien puolustaminen .
hyvät parlamentin jäsenet , rohkaiskaa mielenne ja äänestäkää samoin kuin ryhmäni. siten voimme tehdä asiat oikein ja saattaa asian päätökseen vielä tällä vaalikaudella .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
vaikka keskustelun pääpaino on vuoden 2003 kehityksessä , olette kytkeneet kysymyksenne yhteen kuluvan vuoden merkittävien tapahtumien kanssa , ja otan tämän huomioon vastauksessani .
toiseksi jatkamme tämän direktiivin ansiosta terveen hallinnon tiellä , sillä asiaa koskevien direktiivien määrää vähennetään seitsemästä yhteen. direktiivi on siten osoitus myös paremmasta lainsäädännöstä .
euroopan neuvoston venetsian komission kanssa voisimme tukea perustuslain uudistustyötä ja vaalilainsäädännön ajantasaistamista. viimevuotisten presidentinvaalien perusteella tiedämme , että kehittämisen varaa on huomattavasti .
tämä huoli vapauteen pohjautuvasta turvallisuudesta oikeutti minut äänestämään tyhjää. olen varma , että ystäväni antoine duquesne , belgian kuningaskunnan entinen sisäasiainministeri , olisi välittänyt samanlaisen viestin , jos olisi voinut äänestää tänään .
- tarkistusta 19 koskevan äänestyksen jälkeen :
. ( en ) haluaisin merkitä pöytäkirjaan syyn , miksi äänestin tänään joitakin jäsen färmin mietinnön osia ja erityisesti maataloutta käsitteleviä kohtia vastaan .
on kuitenkin tarpeen esittää uusia suosituksia etenkin taloudellisesti epätasapainoisen kansainvälisen kauppajärjestelmän muuttamiseksi , vähemmän kehittyneiden maiden velkaantuneisuuden ratkaisemiseksi , maataloustuotteiden viljelemisen kannustamiseksi huumausaineiden viljelyn sijaan sekä huumausaineet korvaavien tuotteiden käytön edistämiseksi .
vaikka suuntaus tehdä rahansiirtoja mukauttamalla tukea on jatkunut jo useita vuosia , nyt tarvitsemme parhaat keinot nykyisiä haasteita varten , ja nämä keinot löytyvät yhteisen maatalouspolitiikan perinteisten välineiden joukosta .
näin ollen tuen tätä päätöslauselmaa ja toivon , että eu suhtautuu jatkossakin kunnianhimoisesti yhdistyneiden kansakuntien biologista monimuotoisuutta koskevaan yleissopimukseen .
komission varapuheenjohtaja . - ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , kiitän teitä kysymyksistänne , jotka koskevat ukrainassa ja valko-venäjällä voimassa olevia eurooppalaisia viisumisääntöjä .
arvoisa puhemies , kiinan viralliset piirit ovat jo pitkään pitäneet kiusallisina viittauksia muihin vanhoihin ja tärkeisiin kulttuureihin ja kansoihin , joiden muistomerkkejä on nykyisin kiinan alueella .
brysselissä aikaisemmin tässä kuussa pidetyn istunnon avajaiskeskustelussa minun kerrottiin aikaisemmin todenneen , että skandinaavinen työehtosopimusmalli ei ole ey : n perustamissopimuksen mukainen .
ensinnäkin haku määritellään erityishauksi siinä tapauksessa , ettei sen tarkoituksena ole määrittää , mikä jäsenvaltio on vastuussa turvapaikkahakemuksesta , vaan varmistaa asianomaiselle , että hänen oikeuksiaan noudatetaan tietosuojadirektiivin mukaisesti .
ottaen huomioon lentoliikenteen merkityksen euroopan unionin ja kanadan välisessä yhteistyössä , kysyisin teiltä , arvoisa varapuheenjohtaja , milloin kaksi euroopan unionin ja kanadan välistä sopimusta tulevat tosiasiassa voimaan .
euroopan parlamentti on antanut galileo-hankkeelle aina täyden tukensa lainsäädännöllä ja talousarviossa ja pitänyt sitä selvästi strategisena hankkeena .
hyvät naiset ja herrat , tilanne on todellisuudessa se , että suosittu vastaus on kehittynyt nyt kaikkeen politiikkaan , joka on köyhdyttänyt yhtä maapallon rikkaimmista alueista .
lopuksi haluan korostaa , että parlamentin mietinnössä esitetään tärkeitä havaintoja , joita voimme hyödyntää vireillä olevissa keskusteluissa , jotka liittyvät sekä talousarvioasetuksen tarkistukseen että poliittisen koheesion suunnitteluun vuoden 2013 jälkeen .
– arvoisa puhemies , haluan käyttää työjärjestyspuheenvuoron ja todeta , että mahdollisten taloudellisten eturistiriitojen välttämiseksi en äänestä hieronymin mietinnöstä , vaikka olenkin läsnä .
kiitoksia , herra herman , hyödyllisestä asiakirjasta , jonka esittelitte meille ja jota kaikki kolleganne arvostavat , siitä olen varma .
3 ) me haluamme , että kaikissa jäsenvaltioissa on sitova järjestelmä , joka varmistaa 2 kohdassa mainitun tavoitteen toteutumisen .
päätän toistamalla vilpittömät onnitteluni esittelijällemme hänen loistavan työnsä johdosta .
puheenvuoro on komissiota edustavalla herra van den broekilla .
saanen lausua vilpittömästi , että on ilo osallistua kyselytunnille , kun neuvoston puheenjohtaja neyts-uyttebroeck on paikalla , koska hän pyrkii tosissaan vastaamaan jokaiseen kysymykseen täydellisesti ja tunnollisesti. me arvostamme sitä aidosti .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission jäsen , on kulunut lähes päivälleen vuosi siitä , kun laaja-alainen osallistumattomuus euroopan parlamentin vaaleihin vahvisti , että kansalaisten keskuudessa vallitsee luottamuskriisi euroopan toimielimiä kohtaan .
valittu tie on siis oikea , mutta sitä kuljettaessa tarvitaan sinnikkyyttä , jota komission jäsen redingiltä ei puutu. mikä siis on seuraava etappi ?
tanskalaiset sosiaalidemokraatit ovat kannattaneet tänään komission tiedonantoa sosiaalisen vuoropuhelun kehityksestä yhteisön tasolla koskevaa mietintöä .
laki on vähemmän tiukka kuin monet läntisissä demokratioissa voimassa olevista laeista .
hongkongin ja macaon liittämisen takaisin kiinaan on kuitenkin tapahduttava näiden alueiden asemaa ja siellä syntyneitä poliittisia perinteitä luonnehtivia poliittisia , yhteiskunnallisia ja taloudellisia vapauksia kunnioittaen .
ehdotetulla direktiivillä saavutetaan tavoite yhteisestä ympäristönsuojelun tasosta ja sillä vältetään samalla sellaista hajanaista lainsäädäntökehystä yhteisön tasolla , joka voisi aiheuttaa ylimääräisiä kustannuksia yrityksille , jotka aikovat harjoittaa toimintaa kansallisten rajojen ulkopuolella .
vakaa uskomukseni on , että lainsäädäntöehdotustemme ja yhteisten täytäntöönpanotoimiemme on perustuttava näyttöön .
ylipäätään olen iloinen voidessani ilmoittaa , että komissio hyväksyy kaikki tarkistukset otettaessa huomioon nämä pienet muutokset. haluaisinkin vielä kiittää esittelijä graefe zu baringdorfia hyvästä yhteistyöstä .
toiseksi puheenjohtajavaltio tanska pyrkii työskentelemään kestävän kehityksen puolesta. kyse on taloudellista , sosiaalista ja ympäristöä koskevasta kehityksestä .
. äänestin mietinnön puolesta , koska minusta on ensisijaisen tärkeää selvittää kuluttajille , mitä luonnonmukainen tuote tarkoittaa ja mitä luonnonmukaiset tuotteet ovat .
tämä vasemmiston herrojenkin olisi syytä myöntää sen sijaan , että esittävät olevansa tietämättömiä siitä , mitä zapateron hallitus tekee , sillä se itse asiassa ampuu laittomia maahanmuuttajia .
( ps ) hyvät kollegat , aluksi kiitän talous- ja raha-asioiden valiokuntaa vaikeasta ja pohjimmiltaan onnistuneesta toiminnasta tarvittavien tarkistusten sisällyttämiseksi alkuperäiseen asiakirjaan , kuten alun alkaen oli tarkoitus .
haluan lopuksi kiittää esittelijä musottoa hänen tärkeästä ja johdonmukaisesta työstään .
arvoisa komission puheenjohtaja , olkaa hyvä ja ilmoittakaa kollega liikaselle , että hänen on tehtävä kotiläksynsä ! me tarvitsemme hyvää unionin matkailupolitiikkaa !
näin kummankaan tarkistuksen merkitystä ei muutettaisi ja ristiriita ratkeaisi lainmukaisella tavalla .
on erittäin tärkeää , että yksi puheenjohtajavaltio ranskan neuvottelemista aiheista koskee kriteeristöä yhdysvaltain viisumin myöntämiseksi kaikille euroopan yhteisön kansalaisille .
( pt ) esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta mauritanian vallankaappausta koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
se tarkoittaa sitä , että aina kun neuvosto säätää lainsäädäntötoimia enemmistöpäätöksellä - ja me haluamme tehdä enemmistöpäätöksistä normaalin käytännön - , euroopan parlamentin pitää osallistua päätöksentekoon yhtäläisin oikeuksin ja tasa-arvoisena osapuolena .
jotkut tuomitsevat maailmanlaajuistumisen , mutta maailmanlaajuistumisessa on ainakin se hyvä puoli , että maailman valtioista tulee toisistaan riippuvaisia , ja meillä on ainakin jonkinlaisia painostuskeinoja .
viikon päästä susi todella tuli ja alkoi raadella lampaita . " susi ! susi ! " , huusi paimen , mutta kukaan kyläläinen ei tullut apuun. susi söi kaikki lampaat .
" tieto on valtaa " , kuten kulunut sanonta kuuluu , ja oikeutetusti .
tämä direktiivi sisältää selvät säännöt mutta paljon työtä on vielä tehtävä seuraavassa tarkistuksessa , joka koskee kiistanalaisia aiheita , erityisesti arvopaperistamisen omavastuun tasoa .
( cs ) arvoisa puhemies , haluan vain kirjattavaksi ylös , että äänestin jäsen fogliettan mietinnön puolesta , mutta äänestyslaitteeni rikkoutui .
7. alusten omistajien siviilioikeudellinen vastuu ja rahavakuudet ( äänestys )
arvoisa puhemies , haluan vielä huomauttaa , että tarkoituksena on – luojan kiitos – pitää mini-istunto brysselissä täällä strasbourgissa pidettävän tavanomaisen täysistunnon sijaan .
meidän on edistettävä dynaamista sähköisen liiketoiminnan ympäristöä nykyistä tehokkaammin ja taattava , että pienet ja keskisuuret yritykset hyötyvät täysimääräisesti uudesta kehittyvästä tekniikasta kyseisen tavoitteen saavuttamiseksi .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
olen äärimmäisen tyytyväinen siihen , että olemme löytäneet yhteisymmärryksen suhteitamme tulevina vuosina ohjaavista periaatteista. niiden on määrä vahvistaa yhteistyötämme , jossa noudatamme täysin perussopimusten mukaista institutionaalista tasapainoa .
sen on rakennettava " eu : n aluepoliittinen kumppanuus rauhan , turvallisuuden ja kehityksen edistämiseksi afrikan sarvessa " , jonka kehitysyhteistyövaliokunta käynnisti hyväksyessään mietintönsä huhtikuussa 2007 .
viranomaisten velvollisuudesta auttaa aktiivisesti kansalaisia tiedonhankinnassa kannustamalla heitä käyttämään uutta tekniikkaa vastausten saamiseksi
keskustelu tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä asioista
komission jäsen . - arvoisa puhemies , parlamentissa keskiviikkona toimitettava äänestys kulutusluottosopimuksia koskevasta direktiivistä on erittäin tärkeä hetki euroopan 500 miljoonalle kuluttajalle .
tehtiin myös lukuisia päätöksiä , joilla parannetaan yhteistyötä siviilioikeudessa , esimerkiksi tiedotuksessa , maksukyvyttömyydessä sekä avioeroon liittyvien kysymysten tunnustamisessa ja täytäntöönpanossa .
kysymys nro 10 birgitta ahlqvist ( h-0506 / 97 ) :
georgia on edistynyt talouskasvussaan ja korruption torjunnassa erottuaan venäjästä ja lähestyttyään länsimaiden mallin mukaista valtionhallintoa .
( sk ) äänestin paul rübigin mietinnön puolesta , koska eurostars on mielestäni tärkeä euroopan komission aloite tutkimusta ja kehitystä harjoittavien pk-yritysten tukemiseksi .
julistan euroopan parlamentin 26. kesäkuuta 1997 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
tämän kirjasen kääntäjä on nasreddin lebatelier ; kenties kannattaisi kysyä belgian muslimiyhteisön puheenjohtajalta ja leuvenin katolilaisen yliopiston professorilta jean michot ' lta , kuka oikeastaan on nasreddin lebatelier ?
meidän euroopan unionissa on ymmärrettävä , että vähemmistöt edustavat lisäarvoa , siltaa kulttuurien , kansojen ja maiden välillä. meidän on pyrittävä yhtenäisyyteen kulttuurisessa monimuotoisuudessa .
eikö neuvosto , toisin sanoen puheenjohtajavaltio suomi , katso , että kansalaisten pääsy pedofiliasta tai nuoriin kohdistuvasta seksuaalisesta väkivallasta tuomittujen henkilötietoihin on erinomainen keino tällaisen rikollisuuden torjunnassa ?
– arvoisa puhemies , jatkan tätä paljolti suomenkielistä keskustelua , mutta olen pitkälti samaa mieltä kuin äsken puhunut jäsen brie , vaikka hän ei maanmieheni olekaan .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
jacksonin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0002 / 99 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston suositukseksi ( kom ( 98 ) 0772 c4 ­ 0073 / 99 98 / 0358 ( cod ) ( entinen 98 / 0358 ( syn ) ) ympäristötarkastusten vähimmäisvaatimuksista jäsenvaltioissa
lisäksi uusi rekisteri lisää kunkin ryhmän toiminnan avoimuutta , koska komission yksiköt voivat joko julkaista rekisterissä asiaankuuluvia tietoja tai tarjota rekisteristä linkin asiaa koskevalle internetsivustolle , josta voi saada tietoja .
b5-0785 / 2000 morillon ppe / de-ryhmän puolesta afganistanin tilanteesta ;
viittausta lasten avioliittoihin 19 kohdassa on täsmennettävä. lasten pakottaminen avioliittoon ei ole yleistä romaniassa , mutta sitä tapahtuu joskus romaniperheissä .
( en ) onko työjärjestykseen tehty muutos ? luulin , että kysymyksen esittäjällä sekä kahdella muulla jäsenellä oli lisäkysymys .
esityslistalla on seuraavana whiteheadin ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0317 / 96 ) komission tiedonannosta kuluttajapolitiikan ensisijaisista toimista 1996-1998 ( kom ( 95 ) 0519 - c4-0501 / 95 ) .
tämä konkreettinen politiikka antaa euroopan unionin kansalaisille näköalan. se sisältää jäsenvaltioiden poliittisen vastuun investoida pysyvästi euroopan tärkeimpään pääomaan , inhimilliseen pääomaan .
lisäksi olen huolissani monista muista niin sanotun euroopan perustuslain määräyksistä , jotka koskevat esimerkiksi saksan liittotasavallan itäisille osavaltioille ( ) aiemmissa sopimuksissa myönnettyjen etuoikeuksien lisäämistä perusteettomasti .
arvoisa puhemies , olen pyrkinyt työskentelemään mahdollisimman nopeasti. on erittäin myönteistä , että parlamentti ehtii toisinaan esityslistan edelle. tämä pakottaa meidät ottamaan etäisyyttä tavanomaisista vastauksistamme , mistä olen hyvin iloinen .
meillä on tässä keskustelussa - ensimmäistä kertaa ja poikkeuksellisesti - simultaanitulkkaus irlannin kieleltä kaikille virallisille kielille .
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
jotta voisimme seurata puiteohjelman vaikutusta kestävään kehitykseen yleensä ottaen ja vihreään teknologiaan tarkemmin ottaen , komissio on perustamassa seurantajärjestelmää , jonka pitäisi olla käyttövalmis ensi vuoden alkupuoliskolla .
haluaisin kiittää esittelijä cashmania ja esittelijä mannia heidän erinomaisesta työstään. haluaisin myös kiittää asianomaisia valiokuntia niiden tuesta ja yhteistyöstä , jonka ansiosta olemme päässeet yksimielisyyteen näin lyhyessä ajassa .
arvoisa puhemies , en aio toistaa sitä , mitä minä ja muut keskusteluun osallistuneet jo sanoivat .
väliaikainen sopimus merkitsee parannusta siksi , että se sisältää ylimääräisiä takeita , muun muassa seikkoja , joita parlamentti on suositellut ja jotka esittelijä on vahvistanut meille tänään esitellyssä mietinnössä .
älkää käyttäkö työjärjestyspuheenvuoroja keskinäiseen väittelyyn. jäsen schulz viittasi työjärjestyksen artiklaan , jonka nojalla jäsenillä on mahdollisuus lainsäädäntöehdotusta käsitellessään kiinnittää puheenvuorossaan huomiota ihmisoikeuskysymykseen. asia on loppuun käsitelty .
tähän tapaukseen ei pure tavanomainen ratkaisu , koska on selvää , että ongelma koskee vain tiettyjä jäsenvaltioita .
arvoisa puhemies , yksi mielenkiintoisimmista asioista tässä guantánamo baytä koskevassa keskustelussa on uudet sodan määritelmät , joita olemme alkaneet kuulla ja joilla ei ole mitään oikeudellista perustaa missään kansainvälisessä oikeudenkäytössä .
( istunto keskeytettiin klo 17.05 ja sitä jatkettiin klo 17.30 . )
komission rahoittamassa tutkimuksessa todettiin , että sharian soveltaminen rikosoikeudessa on vielä ongelmallisempaa , koska rikoslait on muotoiltu huonosti ja heikosti koulutetut tuomarit soveltavat niitä epäjohdonmukaisesti .
taideaineiden merkityksen vuoksi kannatan siis niiden oppilaitosten opetuksen euroopanlaajuista koordinointia .
neuvoston , komission ja parlamentin olisi omaksuttava yhtenäinen , selkeä ja taipumaton kanta varmistaakseen , ettei prestige-katastrofin kaltaisia tapauksia satu enää koskaan uudelleen
euroopan unioni on tietoinen eurooppalaisten tuotantojen heikosta laadusta. se onkin ottanut ensisijaiseksi tavoitteekseen " televisio ilman rajoja " -direktiivissä tämän huolestuttavan asiaintilan muuttamisen asettamalla lähetyskiintiöitä eurooppalaisten ja riippumattomien tuotantojen edistämiseksi .
nyt meidän ei pitäisi kiistellä oikeiston ja vasemmiston kesken , keskustassa ja ylhäällä tai alhaalla. opec-maat seuraavat sitä vierestä , hymyilevät lempeästi ja korottavat hintoja .
neuvottelutulos on monestakin syystä onnistunut. ensinnäkin väliaikainen sopimusjärjestely tähtää lentomatkustajien turvallisuuden varmistamiseen. tämä on ensiarvoisen tärkeää .
siksi tuen kaikkia viittä mietintöä hieman tarkistettuina , ennen kaikkea vahvistaakseni tilastovaikutusta ja kumppanuuden periaatetta. kehotan kollegoita tukemaan yksimielisesti näitä mietintöjä , jotta voitolle pääsisi pikemminkin eurooppalainen kuin brittiläinen käsitys kumppanuudesta .
ensinnäkin : meidän on kehitettävä uusi itsesääntelymalli , jossa teollisuus ja vastuulliset hallitukset voivat vaikuttaa yhdessä. tähän tarkoitukseen on kehitetty yhteissääntelymalli. sitä on kehitettävä edelleen .
oliiviöljyn ja ruokaoliivien tuotannossa sellainen suhtautumistapa , jossa kuunnellaan paikallisyhteisöjen mielipiteitä , on vieläkin tärkeämpi , jos otetaan huomioon sektorin merkitys työlle ja työllisyydelle .
esittelijä oli oikeassa huomauttaessaan , että kioton aikataulu huomioon ottaen on varottava mitätöimästä direktiiviä pitkällä siirtymäkaudella , varsinkaan määrättyjen alojen sertifioinnin osalta. onnittelen vielä esittelijää järkevän ratkaisun saavuttamisesta .
kirjallinen . - ( pt ) tämä valiokunta-aloitteinen mietintö paljastaa " euroopan naapuruuspolitiikan " todelliset päämäärät etenkin etelä-kaukasiassa .
pyrkimyksiä sisällyttää järjestelmiä , joilla siirretään käyttämättömiä varoja yhteisestä maatalouspolitiikasta muihin budjettikohtiin , ei voida hyväksyä .
34. vastuuvapaus 2005 : euroopan jälleenrakennusvirasto ( äänestys )
. arvoisa puhemies , yritän vastata suurimpaan osaan kysymyksistä .
haluan lisäksi muistuttaa , että istuntosalin ulkopuolella on joukko kansalaisjärjestöjen esittelypisteitä , joista voi kysellä lisätietoja keskiviikkoon asti .
( sk ) arvoisa puhemies , seison tässä edessänne antaakseni täyden tukeni romanian ja bulgarian liittymiselle schengen-alueeseen .
ei voida myöskään hyväksyä sitä , että mietinnössä työllisyystukea pidetään viimeisenä keinona , ja siten syöstään epäedullisessa asemassa olevat alueet ja vaikeuksissa olevat alat ahdinkoon ja köyhyyteen .
humanitaarisen avun suosiminen , kulttuuri- ja kauppavaihdon kehittäminen , ihmisten ja myös ajatusten vapaan liikkuvuuden palauttaminen , tiedotuksen rakentaminen uudelleen ovat niitä pääperiaatteita , joiden avulla irakilaiset voidaan johdattaa vapauden tielle .
direktiivin nykyisen sanamuodon perusteella patentti voidaan hylätä ainoastaan siinä tapauksessa , että eläimille todennäköisesti aiheutuvat kärsimykset pystytytään osoittamaan. siihen eivät riittäisi edes todisteet fyysisestä haitasta .
todellinen haluni on olla ottamatta osaa tähän menettelyyn , koska katson , ettei koko kulukorvausten käsittely ole euroopan parlamentin arvon mukaista .
komission varapuheenjohtaja . - ( fr ) arvoisa gilles savary , kiitän teitä ja teidän kauttanne paolo costaa , koska tämä kysymys on mielestäni laadittu oikein hyvin , ja siinä esitetty ongelma on konkreettinen .
haluan myös onnitella esittelijää siitä , että hän onnistui saavuttamaan järkeviä kompromisseja , jotka saavat laajaa tukea koko parlamentilta .
paljon kiitoksia , komission jäsen liikanen. vastauksenne oli todella erinomainen .
. arvoisa puhemies , myös euroopan komissio on huolestunut haitin poliittisesta , taloudellisesta ja sosiaalisesta tilanteesta ja erityisesti siitä , etteivät osapuolet ole päässeet sopimukseen maan poliittisen kriisin ratkaisemiseksi .
arvoisa puhemies , minä en halua puuttua keskusteluun. haluan puhua työjärjestyksestä , siis siitä , missä järjestyksessä työt tehdään , en keskustelusta !
haluan lopuksi todeta , että komissio on työllisyysraportissa antanut suosituksia yksittäisille jäsenvaltioille. siihen liittyy ongelmia , ja sen vuoksi on erittäin tärkeää , että komissio kertoo avoimesti , millä perusteella se antaa suosituksiaan .
äänestin yhtenäisen euromaksualueen ( sepa ) käyttöönottoa koskevan päätöslauselman puolesta. sen avulla pyritään luomaan euromaksupalvelujen yhtenäiset markkinat , joilla käydään tehokasta kilpailua ja joilla rajatylittävien ja kansallisten euromaksujen välillä ei tehdä eroa .
arvoisa puhemies , myös euroopan kansanpuolueen nimissä haluaisin kiittää esittelijää mietinnöstä ja myös rakentavasta yhteistyöstä valiokunnassa. pystyimme jo siellä lisäämään meille olennaiset kohdat , jotka ovat nyt myös sisällytetty mietintöön .
arvoisa puhemies , mayer puhui niin hienosti , että haluaisin viedä teidän oman ehdotuksenne pitemmälle ja ehdottaa , että joisimme tuon oluen baijerissa eikä täällä .
äänestin tämän mietinnön puolesta , vaikka tarkistuksemme hylättiin .
euroskeptikkojen olisi oltava mielissään myönnytyksistä : sopimuksen voimaantulon lykkäämisestä ja yksimielisyyden säilyttämisestä 72 tapauksessa , joihin kuuluvat verotus ja monivuotisen rahoituskehyksen käyttöönotto , poikkeuksista , poikkeuslausekkeista erityisesti yhdistyneelle kuningaskunnalle ja mahdollisuudesta erota eu : sta .
arvoisa puhemies , tänään on ensimmäinen päivä , kun te sovellatte uutta työjärjestystämme. toivon , että se helpottaa ja todellakin nopeuttaa parlamentin työtä , varsinkin äänestysaikana .
neuvosto näyttää " unohtaneen " turskakalastuksen keskeyttämisen seuraukset , epäonnistumisen marokon kanssa tehdyn sopimuksen jatkamisessa sekä kieltäytymisensä myöntämästä rahoitusta alusten nykyaikaistamiseen .
suurin päätösvalta euron käyttämisestä rinnakkaisvaluuttana kuuluu asianomaisille maille. parlamentin ei pidä antaa lausuntoja siitä , mitä rajoituksia maat saavat tai eivät saa käyttää kansallisissa rahapolitiikoissaan .
naïrin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0009 / 2001 ) komission tiedonannosta eu : n ja välimeren alueen suhteista : " barcelonan prosessin lujittaminen " ( kom ( 2000 ) 497 - c5 -0630 / 2000 - 2000 / 2294 ( cos ) ) .
se koskee banaaneja , jotka ovat monelle maalle yksi niiden tulojen päälähde. toivon , että rahoitusvälineellä voidaan tukea tuottajamaiden suosituimmuushintojen vähentämisestä johtuvaa välttämätöntä sopeutumista .
komissio on kuitenkin tässä vaiheessa sitä mieltä , että tarkistus 6 saattaisi vaarantaa neuvoston kanssa tehdyn sopimuksen , ja se katsoo , että sen on pakko torjua tarkistus .
paljon kiitoksia , josep borrell , sekä mietinnöstä että uupumattomasta sitoumuksestanne .
heidän kysymyksenä oli nimittäin niin ideologinen …
voinko pyytää komissiota myös tutkimaan kysymystä portfoliosijoituksista , koska samalla kun me keskustelemme ulkomaisista suorista sijoituksista , monet näistä yrityksistä saavat tuloksensa osakkeenomistajien portfoliosijoitusten seurauksena .
ymmärrän perustelunne , mutta en voi tehdä mitään teidän taikka jäsen salafrancan puolesta , jolla on nyt puheenvuoro. annan jäsen salafrancan käyttää työjärjestyspuheenvuoron , mutta esimerkiksi komission jäsen lamy on jo poistunut .
haluan ensiksikin onnitella esittelijä anni podimataa hänen mietinnöstään .
pelkästään se , että kaupunkisuunnitteluhanke hyväksytään , ei oikeuta ketään vaarantamaan vesivarojen ja useiden sukupolvien arvokkaan maan säilymistä peittämällä kaiken betonilla .
voi siis tuntua melko oudolta , että hallitukset ryhtyvät ajamaan tämän tapaisia yleissopimuksia ratkaisematta etukäteen näin vakavia ongelmia ja ryhtymättä tarvittaviin varotoimenpiteisiin .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , olemme täysin samaa mieltä siitä , mitä presidentti sarkozy sanoi evianissa : koko järjestelmää koskevaa riskiä voidaan hillitä vain niin , että keskuspankit ja hallitukset toimivat koordinoidusti .
meidän on myös tarkasteltava politiikkaa niillä alueilla , joilla tiedämme todellakin vahingoittavamme erityisesti köyhiä maita. kyse on maatalouspolitiikasta , kauppapolitiikasta , kalastuspolitiikasta .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti )
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymyksen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti )
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen rehn , esitän ensinnäkin aluekehitysvaliokunnan puolesta kiitokseni mietinnön johdosta. haluan samoin kiittää esittelijää .
eurooppalainen teollisuus tarvitsee tukea. pk-yritysten on voitava keskittyä markkinoihinsa vapaasti. sen vuoksi me esimerkiksi ehdotimme hiljattain , että pienimmät yritykset tulisi vapauttaa liiallisista kirjanpidollista ja tilastollisista rasitteista .
päätöslauselmassa ei haluta vähentää radikaalisti asekauppaa aseistariisuntapolitiikan edistämiseksi , vaan ainoastaan säännöstellä sitä teollisuusryhmien etujen turvaamiseksi entistä paremmin .
( en ) arvoisa komission jäsen , kiitos hyvin yksityiskohtaisesta vastauksesta. panin tarkasti merkille , mitä sanoitte .
kun yhteisö vahvistaa ilmailualalle myönnettävien päästöoikeuksien kokonaismäärän , sen pitäisi mielestäni ottaa huomioon lentoliikenteen aiheuttamat keskimääräiset päästöt ainakin vuosilta 2005-2007 , ja päästöraja pitäisi asettaa 100 prosenttiin .
tuokaamme keskusteluihimme hieman suhteellisuutta ja tasapainoa ja pohtikaamme vakavasti kysymyksiä , joista näissä ihmisoikeuskeskusteluissa puhumme .
kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
olen iloinen sitoumuksestanne toimiin sosiaalipalvelujen ja terveydenhoidon aloilla. tämäkin on merkittävä asia .
neuvosto ei vastaa 15. elokuuta tekemiini kysymyksiin , sen enempää kuin rouva van bladelin kysymyksiin. auttakaa meitä siis , olkaa hyvä , saamaan neuvostolta vastauksia kysymyksiimme .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää esittelijää , magor imre csibiä .
herra posseltilla on puheenvuoro menettelyä koskevaa esitystä varten enintään minuutin ajaksi .
lopuksi haluaisin sanoa , että tässä vihreässä kirjassa puolustetaan kunnianhimoisia tavoitteita , ja toivon henkilökohtaisesti , että parlamentin äänestys osoittaa selvästi kuluttajien euroopan tulevan suunnan .
serbian sitoutuminen on keskeisen tärkeää , jotta kosovon asemaa koskeva prosessi voidaan saattaa menestyksekkäästi päätökseen. eurooppalaisiin tulevaisuudennäkymiinsä luottavaa serbiaa autetaan pääsemään yli menneisyytensä taakasta .
on täysin pöyristyttävää , että tunnukset yritetään salakavalasti palauttaa euroopan parlamentin työjärjestykseen tehtävin muutoksin .
tšernobyl on yhä historian pahin siviilialan ydinvoimalaonnettomuus. on olennaisen tärkeää , että otamme opiksi toisiaan seuranneista onnettomuuksista , joihin ydinvoima on ollut osallisena. saanen esitellä teille neljä kohtaa .
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( keskustelu )
arvoisa puhemies , sellaisten kansalaisten ja käytännössä useimmiten naisten suojelu , jotka ovat väkivallan uhreja tai joita väkivallan vaara uhkaa , on hyvin tärkeällä sijalla kaikkien tämän asian parissa työskentelevien toimielinten asialistalla .
lopuksi sanoisin , että alkakaamme tehdä yhdessä sellaista , minkä voimme tehdä hyvin tai paremmin kansojamme kunnioittaen. vasta sen jälkeen on aika huolehtia muusta .
ensimmäisen asetuksen kaksi vuotta sitten tapahtuneen menestyksekkään soveltamisen jälkeen euroopan parlamenttia kehotetaan hyväksymään tarkistettu asetus , joka kattaa tekstiviestien ja datan hinnat .
haluan esittää vilpittömät kiitokseni kolmelle edustajallemme hallitustenvälisessä konferenssissa eli elmar brokille , enrique barón crespolle ja andrew duffille heidän työnsä johdosta .
tässä on ilmeisesti tapahtunut käännösvirhe . " parquet " tarkoittaa tässä yhteydessä " luxemburgin oikeusviranomaisia " . sillä ei viitata mihinkään muuhun tuomioistuimeen , ainoastaan luxemburgin oikeuslaitokseen : " parquet luxembourgeois " .
arvoisa puheenjohtaja , kuulisin mielelläni komission jäsenen kannan tarkistuksiin .
neuvosto on toistuvasti – viimeksi kokouksessaan 22. marraskuuta – vahvistanut valmiutensa jatkaa tukeaan operaation kehittämiseksi tarjoamalla rahoitusta , logistiikkaa ja tarvikkeita sekä tarvittaessa henkilöstöä .
kirjallinen . - ( pt ) kreikkaa kesällä 2007 tuhonneet ankarat metsäpalot ja slovenian vakavat tulvat syyskuussa 2007 oikeuttavat tämän eu : n vuoden 2007 solidaarisuusrahaston ( toisen ) käyttöönoton .
tänään paljastetaan " afrikka-strategia " , jossa saarnataan häpeämättömästi hyvästä hallintotavasta .
olen vastaanottanut 8 työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä tämän keskustelun päätteeksi .
( it ) esityslistalla on seuraavana janusz wojciechowskin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta neuvoston asetukseksi eläinten suojelusta lopettamisen yhteydessä - c6-0451 / 2008 - .
lopuksi haluan erityisesti onnitella slovakian kansaa , joka hyväksyi nämä perustavanlaatuiset ja radikaalit uudistukset ja ansaitsee siksi runsaasti kehuja tämän myönteisen tuloksen saavuttamisesta .
hyväksyn ehdotuksenne , jollei kenelläkään ole mitään sitä vastaan .
muutamat teistä pelkäsivät hieman tilannekohtaista toimintamallia , jossa kaikkia valtioita ei kohdeltaisi tasavertaisesti selkeitä arviointiperusteita noudattaen. keskustelimme tästä neuvostossa ja totesimme , että tarvitsemme tulevaisuutta varten sääntöihin perustuvan järjestelmän .
esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta burmaa koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
äänestimme tästä huolimatta mietinnön puolesta , koska sen tavoite on edelleen aiheellisesti estää niin pitkälle kuin mahdollista yhteisöjen tuomioistuinta puuttumasta ruotsalaisiin työehtosopimuksiin tulevaisuudessa .
italia tarvitsee konkreettista apua nyt ; tulevaisuudessa se voi olla joku toinen valtio. tarvitsemme nyt nopeaa toimintaa .
europeana - seuraavat askeleet ( lyhyt esittely )
samaan aikaan kiinan keskuspankki on päättänyt nostaa valuuttatalletusten alarajaa 3 prosentista 4 prosenttiin , minkä takana on ajatus dollareiden tarjonnan rajoittamisesta , koska maan valuuttavaranto on 941 miljardia euroa .
. ( en ) jäsen vatanen esitti erittäin hyvän kysymyksen. miten tiedotamme tärkeästä natura 2000 -verkosta ja sen toteuttamisesta , kun alkuperäiset motiivit ovat hukkuneet direktiivin antamista seuranneina vuosina käydyn keskustelun tiimellyksessä ?
ensimmäisenä askeleena aiomme maksaa 22 miljoonaa euroa suoraan lainatakuurahastosta auttaaksemme palestiinalaishallinnon velkarästien takaisinmaksussa etenkin yksityiselle sektorille , jotta alueella nähdään , että edistystä tapahtuu .
toiseksi itse euroopan unionissa olevan " valtatekijän " osalta teidän on toimittava ilmoituksenne mukaisesti eli uskallettava käynnistää keskustelu kunkin toimielimen vastuiden selvittämiseksi ja mahdollisesti yhteispäätösmenettelyn ulottamiseksi parlamenttiimme .
arvoisa puhemies , arvoisa jäsen ždanoka , hyvät kuulijat , kiitän euroopan parlamenttia ja eritoten esittelijä ždanokaa erinomaisesta mietinnöstä .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , hyvät parlamentin jäsenet , 15. ja 16. lokakuuta otettiin euroopan yhteisössä tärkeitä askeleita vapauteen , turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen luomiseksi .
miguel angel martínez martínezin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0197 / 2001 )
jäsen perry , voin vahvistaa , että parlamentin yksiköt ovat tarkistaneet huolellisesti , onko tämä mietintö hyväksyttävä , ja olen tullut siihen tulokseen , että se todellakin on hyväksyttävä .
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
onko tällä hetkellä hyväksyttyä , että tietyt hallitukset nostavat välillisiä veroja lisätäkseen valtion tuloja ? onko alv-veron ja välillisten verojen alentaminen euroopan tasolla tarkoituksenmukaista tiettyjen peruselintarvikkeiden ja muiden tuotteiden kohdalla ?
voiko puheenjohtajavaltio slovenia kertoa lissabonin sopimuksen ratifiointiprosessin nykytilanteesta ? mihin toimiin neuvosto on tähän mennessä ryhtynyt varmistaakseen ratifiointiprosessin positiivisen lopputuloksen ?
herra torres couto tekee mietinnössään useita kiinnostavia ehdotuksia , joilla edesautetaan sellaisen oikeudellisen normiston luomista , jonka ansiosta voimme siirtyä ylevistä periaatejulistuksista toiminnan ja konkreettisten tekojen alueelle .
voinko kuitenkin kiinnittää parlamentin huomion joihinkin teknisiin tarkistuksiin , jotka on tehtävä 2 artiklan 13 kohtaan ja 5 artiklan 1 kohtaan ja jotka johtuvat liikennevaliokunnan 3 tarkistuksesta .
työskentelen valiokunnissa , kuten monet jäsenet täällä tekevät. on myös niitä , jotka eivät osallistua parlamentin työskentelyyn valiokunnissa eivätkä täysistunnoissa. ainoa mahdollisuus näyttää , että osallistumme , on puhua täysistunnossa .
en ole kuullut neuvoston tai komission esittävän itsekritiikkiä siitä , mitä teimme väärin investoituamme ensin miljardeja euroja .
pse-ryhmän puolesta . - ( pt ) turvallisuusneuvoston päätöslauselmassa 1778 , joka hyväksyttiin eilen , määritetään , että tilanne sudanin , tšadin ja keski-afrikan tasavallan välisellä raja-alueella uhkaa kansainvälistä rauhaa ja turvallisuutta .
kirjallinen . - ( fr ) haluan kiittää esittelijää ja parlamentin ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokuntaa erinomaisesti tehdystä työstä .
aihe : ympäristönäkökohtien huomioon ottaminen eu : n kolmansille maille myöntämän avun yhteydessä
näin ollen toteuttamisvaiheessa on parhaillaan kolme hanketta , joiden kokonaissumma on 21 miljoonaa euroa ja joilla pyritään edistämään ja vakiinnuttamaan rauhanprosessia filippiinien hallituksen ja kansallisen demokraattisen rintaman ( ndf ) välillä .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen .
lopuksi , arvoisa komission jäsen , en usko 18 miljoonan työttömämme olevan yhtä optimistisia kuin te .
ensin loka – marraskuussa tehdyssä työssä , sitten euroryhmässä ja lopulta ecofin-neuvostossa on päästy pääosin laajaan yhteisymmärrykseen komission muotoilemien suositusten sisällöstä sekä ranskan ja saksan toteuttamien mukautusten sisällöstä .
nyt olisi oikea aika tunnustaa teollisuusperinnön mahdollisuudet omaksua tärkeä asema tulevassa euroopan matkailupolitiikassa .
lopuksi , arvoisa puhemies , rakkaat kollegat , tehkäämme euron euroopasta työn , solidaarisuuden ja hyvinvoinnin eurooppa. jos näissä tavoitteissa epäonnistutaan , sitten epäonnistumme myös me , jotka ensi lauantaina aiomme muuttaa euroopan historian kulkua .
tutkimusinfrastruktuurit ovat yhä merkittävämmässä asemassa osaamisen ja tekniikan edistämisessä , sillä ne tarjoavat ainutlaatuiset tutkimusmahdollisuudet käyttäjille eri maissa .
kommenttinne otetaan huomioon ja pöytäkirjaan tehdään tarvittavat korjaukset .
jové peresin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö ( a5-0275 / 2000 ) komission tiedonannosta neuvostolle ja euroopan parlamentille : euroopan yhteisön osallistuminen alueellisten kalastusjärjestöjen toimintaan ( kom ( 1999 ) 613 - c5-0108 / 2000 - 2000 / 2068 ( cos ) )
esityslistalla on seuraavana callananin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0218 / 2001 ) huviveneitä koskevien jäsenvaltioiden lakien , asetusten ja hallinnollisten määräysten lähentämisestä .
( parlamentti äänesti sen puolesta , että lopullinen äänestys lykätään seuraavalle istuntojaksolle . )
ohjelman seuraavien vuosien rahoituksesta on päästy yhteisymmärrykseen. parlamentti ja neuvosto olivat eri mieltä nimenomaan tästä kohdasta. siten toiminta kulttuuriperinnön alalla on päässyt käyntiin , ja ohjelma on toimintakykyinen lähipäivinä .
( ro ) arvoisa puhemies , haluan kertoa kannattavani jäsen dumitriun mietintöä maataloustuotteita koskevista tiedotus- ja menekinedistämistoimista sisämarkkinoilla. katson , että meidän on nostettava euroopan yhteisön osarahoitusosuutta voidaksemme myöntää lisäapua jäsenvaltioiden valitsemille hankkeille .
äänestin tätä päätöslauselmaesitystä vastaan vain ja ainoastaan tästä syystä .
luulen , että meidän on autettava algerialaisia omaksumaan boudiafin unelma ja tekemään siitä totta .
( parlamentti hyväksyi pyynnön noudattaa kiireellistä käsittelyä . )
osoittakaamme olevamme tiukkoja ja määrätietoisia , jotta euroskeptikot eivät jälleen kerran hyödy tilanteesta !
arvoisa puhemies , tässä ajankohtaiskeskustelussa tulee säännöllisesti puheeksi suurrikollisten kuolemanrangaistukset yhdysvalloissa. myös tänään on näin .
esittelijä herra hermanilla on ensiksi puheenvuoro .
haluaisin , että olisimme vähemmän huolissamme ilmastonmuutoksesta ja enemmän energiavarmuudesta. meidän pitäisi kuulla vähemmän tuulipuistoista ja autojen päästöistä ja enemmän investoimisesta ydinvoimalakapasiteettiin ja energiaksi poltettavan jätteen polttolaitoksiin .
16. jäsenvaltioissa suoritettaville ympäristötarkastuksille asetettavista vähimmäisvaatimuksista annetun suosituksen 2001 / 331 / ey uudelleentarkastelu ( äänestys )
tämä oli kokonaan luonnonilmiön aiheuttaman tuhon seurausta ja asetti meidät huomattavaan kontekstiin suhteessa luontoon ja aiheutti ennennäkemättömän lamaantumisen euroopan taivaalla .
päätän puheenvuoroni tähän , arvoisa puhemies , sillä en halua käyttää enempää aikaanne .
mielestäni parlamentin ei pitäisi lausua epämääräisyyksiä ; kyseinen kohta on yksinkertaisesti peruutettava , eikä tämä ole poliittinen vaan tosiasioille uskollinen teko .
kirjallinen . - ( sv ) äänestän mietintöä vastaan , koska on saatava takeet siitä , että osa käytettävissä olevista taajuuksista käytetään voittoa tavoittelemattomiin tarkoituksiin eikä suurten televiestintäyrityksien hyödyksi .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmista :
olen samaa mieltä jäsen lehnen kanssa siitä , että sijoittajien luottamus edellyttää riittävää avoimuutta. siksi avoimuus on välttämätöntä , jos haluamme rahoitusmarkkinoiden toimivan tehokkaasti .
dimitrakopoulosin ja leinenin laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0018 / 2000 ) hallitustenvälisen konferenssin koollekutsumisesta ( 14094 / 1999 - c5-0341 / 1999 - 1999 / 0825 ( cns )
arvoisa puhemies , en ymmärrä lainkaan , mitä tässä nyt tarkoitetaan. mitä tekemistä irlannin transitliikenteellä on sveitsin kanssa ? tämä on mielestäni turha lisäys .
näiden päätösten myötä perusrahoitusoperaatioiden minimitarjouskorko laski 2 prosenttiin kesäkuussa 2003. euroalueen nimellis- ja reaalikorot ovat nyt historiallisesti arvioiden ennätyksellisen alhaalla .
tiedämme , että kyseisen yrityksen pelastaminen edellyttää laajaa rakenneuudistusta ja että tämä vaikuttaa työntekijöihimme. toivomme kuitenkin , että suunnitelmassa noudatetaan taloutta ja tuottavuutta koskevia kriteerejä sekä pyritään kaikkien kannalta parhaaseen ratkaisuun .
. ( fr ) turska- ja kummeliturskakantojen harvenemisen käsittely kuvastaa euroopan komission autistista käytöstä. komissio tekee virheellisiä arviointeja siksi , ettei sillä ole mitään kosketusta todellisuuteen , ja tekee sitten huonoja päätöksiä .
paljon on vielä tehtävääkin : sukupuolten tasa-arvoon liittyvät näkökohdat on sisällytettävä tulevien puiteohjelmien kaikkiin tasoihin , ja tilastotietoja miesten ja naisten osallistumisesta puiteohjelmaan on kerättävä ja levitettävä vastaisuudessakin .
vakuutan teille , hyvä kollega , että ryhdymme kaikkiin toimenpiteisiin , jotta lippunne on esillä jälleen koko komeudessaan .
eurooppalaisina federalisteina emme ehdottomasti voi antaa teille luottamustamme. se sama poliittinen ja ohjelmaa koskeva näkemys , jonka te toitte esille , ei viittaa tärkeisiin , toimielimiä koskeviin ongelmiin eikä ylikansalliseen näkemykseen .
yhteisenä teeman on tietenkin halu nähdä libyassa muutos , jolla kansan toiveet pannaan etusijalle euroopan unionin ja kansainvälisen yhteisön energiassa .
olen hyvin iloinen , arvoisat komission jäsenet , että te molemmat olette täällä tänään ja että pidätte tämän vauhdin mukananne seuraavan viiden vuoden ajan komissiossa .
kreikka on toiminut , kirjoittaa international herald tribune. euroalueen jäsenvaltiot eivät ole toimineet - ja erityisesti saksan liittotasavalta , joka kieltäytyy pitämästä lupaustaan. tämä on ensimmäinen kohta .
herra bangemann , en ole lainkaan samaa mieltä teknisyyden määritelmästänne. tarkoitukset ovat poliittiset , erittäin poliittiset .
esityslistalla on seuraavana neljä suullista kysymystä komissiolle :
erilaiset huonot sääolot , erityisesti xynthia-myrsky , vahingoittivat myös espanjaa , etenkin andalusian ja kanarian saarten aluetta , sekä ranskaa ja muita maita .
- karasin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a6-0025 / 2005 ) julkinen talous emussa – 2004 [ 2004 / 2268 ( ini ) ] .
yli 30 vuoden ajan euroopan unioni ja sen jäsenvaltiot ovat tehneet yhteistyötä avaruuspolitiikan rahoittamiseksi , laatimiseksi ja kehittämiseksi. tämä politiikka on kuitenkin vähitellen menettänyt loistoaan ja hohdettaan .
yhteiseen kantaan sisältyvä uusi 6 artikla kattaa jo kyseiset poikkeukset sekä ympäristötiedon saatavuuden. näitä poikkeuksia on joka tapauksessa selvennettävä århusin yleissopimuksen vaatimusten mukaisesti .
lisäksi säännös , jonka mukaan toimivaltaiset viranomaiset voivat antaa ostajille tiettyjä tietoja rehuseoksesta kiireellisyyteen vedoten , parantaa käyttäjän näkökulmasta asianmukaisten tietojen saatavuutta esimerkiksi sellaisissa tilanteissa , joissa rehu on saastunut .
seppäsen laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0097 / 2001 ) vastuuvapaudesta ehty : n varainhoitovuoden 1999 talousarvion toteuttamisesta ( c5-654 / 2000 - c5-0654 / 2000 - 2000 / 2167 ( dec ) )
lopuksi totean , että parlamentti on keskittynyt syrjintään ja sosiaaliseen syrjäytymiseen myös uusien jäsenvaltioiden kanssa käytyjen neuvottelujen aikana. osoitan sormella uusia jäsenvaltioita , mutta tiedämme , että myös vanhoissa jäsenvaltioissa on ongelmia .
ensinnäkin rahaa , jota heillä on omasta takaa tai jota he saavat kiristyksen , rikollisuuden , huumeiden tai öljydollareiden salakuljetuksen kautta ,
parlamentin mietintöluonnoksessaan ilmaisema myönteinen kanta määräaikojen lyhentämiseen ja neuvoston nopeaan etenemiseen asiaa koskevassa työssä enteilevät hyvää niille kauaskantoisemmille ehdotuksille , joita komissio aikoo hyväksyä lähitulevaisuudessa .
minäkin haluaisin kiittää komissaaria hänen antamastaan perusteellisesta vastauksesta .
esityslistalla on seuraavana morgantinin laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö ( a6-0053 / 2006 ) talouskumppanuussopimusten vaikutuksesta kehitysyhteistyön alalla ( 2005 / 2162 ( ini ) ) .
haluan nostaa esille kolme kysymystä tai huolenaihetta , jotka ovat juolahtaneet mieleeni seuratessani vetoomusvaliokunnassa käytävää suunnattoman eloisaa ja vilkasta keskustelua , joka on kiehtovaa .
tarvitsemme yhteisiä , yhtenäisiä ja tehokkaita vastauksia , joihin on liityttävä tiiviin yhteistyön tekeminen europolin kanssa .
arvoisa herra puhemies , postipalveluiden tarjoaminen liittyy sosiaalisilta , taloudellisilta ja kulttuurisilta ulottuvuuksiltaan ihmisen perusoikeuksiin , oikeuteen kommunikoida. sitä ei siis voida pitää pelkkänä markkinoille annettavana kauppatavarana .
paljon kiitoksia. en tiennyt asiasta , mutta kiinnitän puhemiehen huomion siihen ja ehdotan , että hän puolustaa jäsenien oikeutta esittää kysymyksiä .
pankkien ja vakuutusyhtiöiden pääomavaatimuksista parhaillaan laadittavien direktiivitekstien ja luottoluokituslaitoksia koskevien asetusten on tuettava tätä tehtävää. luottoluokituslaitoksia koskevassa tekstissä on otettava huomioon se , mitä todistetut puutteet ovat opettaneet .
kysymys nro 58 ( h-0162 / 97 ) josu imaz san miguel :
jopa sopimuksesta saatava vähäinen hyöty eli tarkastusten loppuminen schengen-alueen sisärajoilla on satunnainen , sillä nämä tarkastukset ovat jäsenvaltioiden päätäntävallassa ja niillä on mahdollisuus ottaa ne uudelleen käyttöön .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
toivon , että euroopan komission seuraava kertomus yhteensovittamisesta olisi huomattavasti selkeämpi .
arvoisa puhemies , haluaisin onnitella jan anderssonia hänen erinomaisesta mietinnöstään ja komissiota siitä , että sen vihreä kirja käsittelee kaikkia työn uudelleenorganisointiin liittyviä tärkeimpiä aiheita .
älkäämme unohtako , että kuluttajajärjestöt , joita on kaikissa jäsenvaltioissa , ovat tehokas vastavoima. mitä hyötyä on eurooppalaisesta rahoituksesta , jonka kustannukset ovat näin korkeat ?
minun ei tarvinne korostaa yhtäältä rauhan , turvallisuuden ja vakauden ja toisaalta ihmisoikeuksien , perusvapauksien ja demokratian kunnioittamisen läheistä yhteyttä .
arvoisa puhemies , maailman ihmisoikeuksista vuosittain laadittavassa mietinnössä kartoitetaan hyvin nykyisiä haasteita. euroopan unionin on kuitenkin tuotava aiempaa selkeämmin esiin toimintaansa kolmella alalla .
( äänestysselitystä on lyhennetty työjärjestyksen 163 artiklan mukaisesti )
kahdeksas käsky on toiveemme toimivasta vaihtotoiminnasta osaamiskeskusten välillä. haluaisimme toimivaa oppilasvaihtoa .
arvoisa puhemies , minäkin haluan aivan ensimmäiseksi onnitella esittelijä florenzia ja varjoesittelijäämme van bremptiä. haluan selvittää tässä keskustelussa kolmea asiaa , joita pidän erityisen tärkeinä , nimittäin ennaltaehkäisyä , jäsenvaltioiden roolia ja paloturvallisuutta .
vapaus tarjota palveluita on yksi sisämarkkinoiden neljästä perusvapaudesta. vuosien kuluessa palvelualasta on tullut entistä tärkeämpi euroopan unionin taloudelliselle ja sosiaaliselle kehitykselle , ja se on kokenut merkittäviä muutoksia .
nämä kaksi syytä saivat siis meidät vastustamaan tämän direktiivin hyväksymistä. toivomme , että nämä kaksi tarkistusta hylätään täysistunnossa yhteispäätösmenettelyn aikana , toisin sanoen toisessa ja kolmannessa käsittelyssä .
arvoisa komission jäsen schreyer , pyydän myös teitä esittämään asianne mahdollisimman lyhyesti. kiitos .
tällaisia ajatuksia haluaisin koota yhteen ennen kuin palaan esittämään teille ehdotuksia vakuutusasiasta .
kuten olemme kuulleet , k.9 mahdollistaa tiettyjen politiikan alueiden siirtämisen kolmannesta pilarista yhteisöpilariin. käytännössä siirtoja ei tehdä , koska k.9 artiklaan sisältyy kaksinkertainen lukko .
ppe-de-ryhmä esittää asiasta oman päätöslauselman , eikä pysty kannattamaan muiden poliittisten ryhmien esittämiä päätöslauselmia , joissa halutaan laajentaa kampanja koskemaan myös panssarimiinoja ja aseita .
euroopan parlamentti käsitteli tätä tapausta ja kehotti charles taylorin tapauksesta 24. helmikuuta 2005 antamassaan päätöslauselmassa ja ihmisoikeuksista maailmassa 28. maaliskuuta 2005 antamassaan päätöslauselmassa saattamaan taylorin erityistuomioistuimen eteen .
arvoisa puhemies , halusin oikeastaan puhua talousarviosta ja siitä , että tuin määrärahojen uudelleen osoittamista prestige-onnettomuuden aiheuttamien vahinkojen kattamiseksi. olen tyytyväinen parlamentissa saavutettuun yksimielisyyteen .
tällä pilottihankkeella vahvistettiin merkittävästi yhteisön pelastuspalvelumekanismia ja siten myös luonnonkatastrofeja kohtaavien maiden auttamiseen tarkoitettua välinettä .
parlamentin mietintö ja komission tiedonannot sisältävät monia samoja huolenaiheita ja samoja suosituksia. mainitsen muutaman mietintönne päätelmistä , joita pidämme hyvin tärkeinä ja jotka ovat esiteltävän tiedonantopakettimme avainasioita .
lopuksi haluan vielä kiittää komissiota tästä puheena olevasta asetusehdotuksesta , joka käsittelee euroopan laajuisten liikenne- ja energiaverkkojen rahoitusta. tällä ehdotuksella myönnetään ensimmäistä kertaa yhteisrahoitusta energia-alan hankkeisiin eikä ainoastaan alustaviin tutkimuksiin .
olen vakuuttunut siitä , että parlamentin ja komission välisten hyvien suhteiden kannalta on hyvin tärkeää , että se tapahtuisi mahdollisimman pikaisesti .
b5-0444 / 2000 maes , lucas , rod , schörling ja boumédienne-thiery verts / ale-ryhmän puolesta ,
kuten arvoisa jäsen varmasti tietää parlamentin muiden istuntojen perusteella , joissa hän on ollut läsnä , komission kanta ja toimet perustuvat täysin velvollisuuteemme pitää yllä yhteisön oikeutta .
lipietzin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0023 / 2001 ) euroopan investointipankin vuosikertomuksen perusteella toteutetuista toimista [ 2000 / 2173 ( ini ) ]
totean , että esimerkiksi eurooppalaiset miljardirahastot , jotka aikoinaan oli varattu niin sanotun apartheidhallituksen vastustamiseen etelä-afrikassa , ovat tänään käytössä tiibetin kansan oikeutettua vastarintaa varten .
b5-0299 / 1999 hautala , mckenna ja muut verts / ale-ryhmän puolesta itä-timorin tilanteesta .
miten komissio arvioi joulukuussa pidetyn asean-huippukokouksen tulosta etenkin liittyen ihmisoikeuksien suojeluun asean-maissa , kuten myanmarissa ?
komissio ei hyväksy tarkistusta 19 , koska sen mielestä on parempi , että ohjelman aiheet ovat yleisiä eivätkä tarkkaan määritettyjä .
mapuche-intiaanit ovat prosentuaalisesti suurin alkuperäisväestöryhmä. alkuperäisväestön ongelmat liittyvät metsänhakkuisiin ja suurten vesivoimalaitosten rakentamiseen .
tässä mielessä on lisäksi tärkeää , että eu : n toimielimet ja jäsenvaltiot tukevat taiwania saamaan äänensä kuuluviin kaikilla kansainvälisillä foorumeilla .
( en ) valitettavasti se ei ole mahdollista. olin ymmärtänyt , että halusitte puhua valko-venäjästä .
( en ) arvoisa puhemies , totean aivan lyhyesti haluavani onnitella ppe-de-ryhmää , koska se onnistuu saamaan jäsentensä enemmistön parlamenttiin torstai-iltapäivänä ja saavuttamaan tavoitteensa ihmisoikeusloukkauksia koskevissa kysymyksissä. onnittelen heitä .
kaikki muutokset on toteutettava vähitellen ja sitä mukaa kuin euroopan oikeuden alue ja teknologia kehittyvät .
emme kuitenkaan voi hyväksyä sitä , että vaimojen maahantulo ja oleskelu vastaanottavassa maassa kielletään sillä perusteella , että yksi vaimo asuu jo maassa .
jos haluamme parantaa määrärahan käyttöä , on sietämätöntä , että komissio antaa joka ainoan hankkeen komitean käsiteltäväksi. komitean olisi keskityttävä enemmän vuosittaisiin toimintasuunnitelmiin ja jälkikäteen tapahtuvaan arviointiin .
arvoisa puhemies , en aio pitää teitä täällä keskiyöhön asti .
kansallinen itsekkyys ja kiihkoisänmaallisuus toivat nimittäin valtavasti kurjuutta eurooppaan , johon haluamme rauhaa. kiitämme luojaa siitä , että euroopassa vallitsee nykyisin rauha .
arvoisa puhemies , luulen olevani ainoa puhuja , joka ei ole käyttänyt koko puheaikaansa .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
arvoisa puhemies , kuten kolleganikin haluaisin onnitella graziania erinomaisen mietinnön laatimisesta .
neljänneksi , yhdessä kansallisten takausmäärien rajoittamisen kanssa on säädettävä myös mahdollisuus kahden kauppakauden määrien muuttamiseen , koska oliiviöljyntuotannolla on oma erikoislaatunsa .
arvoisa puhemies , halusin puhua aiemmin lyhyesti , mutta en halua lyhytsanaisuuteni aiheuttavan mitään väärinkäsityksiä .
lopuksi haluaisin onnitella teitä aloitteesta ryhtyä muuttamaan parlamentin työjärjestystä ennen amsterdamin sopimuksen voimaantuloa. olen varma , että me saamme tehokkaan välineen , jonka avulla voimme jatkaa ja syventää toimielinten välistä yhteistyötämme .
kannatan myös herra orlandon suositusta siitä , että ehdokasvaltioiden edustajat olisi otettava mukaan .
euroopan yhteisöjen tuomioistuimen parhaillaan käynnissä oleva valtava rakennushanke voi vain aiheuttaa huolta. on siis hyvin tärkeää , että hankkeesta laaditaan talousarvion valvontavaliokunnalle kattava ja yksityiskohtainen edistymisraportti .
eu on yrittänyt vuosien ajan supistaa euroopan kalastuslaivaston kapasiteettia. tämä supistaminen kuitenkaan toteutunut käytännössä. euroopan liikakalastusongelmia siirretään maailman muihin osiin , sillä yhä useammat eurooppalaiset kalastajat köyhdyttävät muiden maanosien kalakantoja .
tähän asti uudistukset ovat vain vahingoittaneet unkarin maataloutta .
esityslistalla on seuraavana keskustelu ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista .
lopuksi on todettava , että ei riitä , että euroopan unionin kohtaamiin maailmanlaajuisiin muutoksiin etsitään ratkaisua ainoastaan kilpailukyvystä ja terrorismin torjumisesta. ne ovat oikeanlaisia keinoja , mutta eivät yksin riitä .
( istunto keskeytettiin klo 19.05 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , lakiehdotus homosuhteiden niin sanotun julkisen edistämisen kieltämiseksi liettuassa on jälleen uusi tekosyy polkea maassa asuvien homojen , lesbojen , biseksuaalien ja transsukupuolisten henkilöiden oikeuksia .
joskus tarvitaan euroopan televisioruutuihin kuvia , jotka herättävät ihmiset huomaamaan inhimillisiä tragedioita kuten sudanissa jatkuva kriisi , ja olemme täysin oikeassa palatessamme siihen .
sinä aikana , kun olen toiminut komission jäsenenä , ei ole tullut esille tapausta , jossa emme olisi onnistuneet saamaan täysimääräisiä korvauksia , jos tarkastuksen tulokset ovat edellyttäneet sitä .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , toivon , että hyväksytte mietinnön ja äänestätte parlamentissa yleisesti sen puolesta .
komission jäsen . - ( en ) minulle esitetyssä kysymyksessä keskitytään pääasiassa kuulemisen maataloutta koskeviin tuloksiin , mutta koska kysymykseen liittyy myös yleisempiä tekijöitä , aloitan yleisillä huomioilla .
onko tämä väline kuitenkin edelleen tehokas , vai ovatko terroristit keksineet jo keinoja kiertää valvontaa ?
neuvosto ei ole myöskään keskustellut yhdistyneiden kansakuntien tämänhetkisistä toimista tällä alalla .
( ga ) arvoisa puhemies , suhtaudun myönteisesti albert deßin mietintöön yhteisen maatalouspolitiikan ( ymp ) uudistuksesta ja kiitän häntä hänen työstään .
( parlamentti hyväksyi pyynnön . ) puhemies. asia palautetaan täten asiasta vastaavaan valiokuntaan uudelleenkäsittelyä varten .
ehdokkaina ovat rouva bloch von blottnitz ja herra gerard collins .
ennen kuin neuvostossa tehdään mitään päätöksiä , pyydän irlannin hallitusta ilmoittamaan selvästi , mikä on sen kanta näihin asioihin .
jäsenvaltiot voivat puhua mitä puhuvat , mutta monet niistä etsivät pakotietä päästökauppajärjestelmästä. teidän tehtävänne on varmistaa , että kaikki pakotiet ovat visusti lukossa .
seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä , koska ne koskevat samaa aihetta :
sanomme jälleen kerran : voitte luottaa meihin ihmisoikeuksien puolustamisessa , mutta ette voi luottaa meihin tekopyhyyden harjoittamisessa .
tämä on katastrofaalista politiikkaa , jota työntekijät ja kansalaiset vastustavat .
vuoden 2008 työohjelma on mielestämme tosiasiassa pettymyksen tuottava asiakirja , jossa komissio jää kauas asettamistaan tavoitteista .
kirjallinen . - ( ro ) ympäristövaliokunnan varapuheenjohtajana kannustan yhdysvaltain virkamiesten kanssa kokoukseen osallistuvia eu : n edustajia tarkastelemaan ratkaisumalleja ilmastonmuutosta koskevan kysymyksen osalta .
saanen huomauttaa vielä kerran , että matkapuhelimen käyttö istuntosalissa on kielletty. olkaa hyvä ja sulkekaa puhelimet !
irakin ja euroopan kansalaiset vaativat kaikkien miehitysjoukkojen välitöntä vetäytymistä , ja näiden on korvattava tekemänsä rikokset ja aiheuttamansa tuho irakin kansalle .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 9. maaliskuuta 2010 klo 12.00 .
esityslistalla on seuraavana klaus-heiner lehnen laatima oikeudellisten asioiden valiokunnan mietintö ( a6-0055 / 2006 ) aiheesta " euroopan sopimusoikeus ja yhteisön säännöstön tarkistaminen : jatkotoimet " ( 2005 / 2022 ( ini ) ) .
mielestäni euroopan unionin digitaalistrategia on tämän uuden talouden oleellinen osatekijä. meidän pitäisi antaa enemmän tunnustusta komission tavoitteelle tässä asiassa .
onko neuvoston puheenjohtaja sitä mieltä , että euroopan unionin jäsenvaltiot voivat edistää tulosten saavuttamista näissä kahdessa tulevassa kokouksessa ?
4. eu : n ja amerikan yhdysvaltojen välinen sopimus rahaliikenteen sanomanvälitystietojen käsittelystä ja siirtämisestä eu : sta yhdysvaltoihin terrorismin rahoituksen jäljittämisohjelman tarkoituksiin (
( en ) olen pahoillani , mutta mielestäni meidän ei tarvitse kuunnella tuollaisia henkilökohtaisia kommentteja tässä salissa .
meidän on nyt ymmärrettävä , että meilläkin on heikkoutemme. se , ettemme kyenneet pääsemään yhteisymmärrykseen konditoriatuotteiden määritelmistä , osoittaa työn olevan vielä kesken ja että pakkausmerkinnöistä on vielä säädettävä tulevassa lainsäädännössä .
ryhmäni kannattaa jäsen onestan ehdotuksia , ja toivon , että sen ansiosta parlamenttimme saa oikeasuhtaisen säännöstön , jota tarvitsemme siltä varalta , että meidän täytyy suojella itseämme .
komission näkemys perustuu mm. konsulttiselvitykseen. kyseisen selvityksen sisältö pidetään kuitenkin salassa jopa ruotsin hallituksen edustajilta .
jäsen turco , tiedustelen tätä asiaa puheenjohtajakokouksessa torstaina .
etiopiassa on parhaillaan pidätettynä kaikkiaan 131 oppositiohahmoa , joiden joukossa on 10 vaaleissa valittua etiopian parlamentin jäsentä , professoreita , tuomareita ja lehtimiehiä .
puheenjohtajavaltio alankomaat pitää tärkeänä myös euroopan unionin uutta huumausainestrategiaa vuosille 2005 – 2012. siinä keskitytään laajamittaista huumausainekauppaa koskevaan yhteiseen lähestymistapaan sekä entistä tehokkaampaan ehkäisyyn ja terveydenhuoltoon .
voisiko komissio ilmoittaa , kuinka hyvin alkuvaiheen ongelmat on ratkaistu ja kuinka tehokkaasti eurooppalainen pidätysmääräys toimii nyt ? mitä kysymykset ovat komission mielestä edelleen ongelmallisia ja kuinka se aikoo ratkaista ne ?
vaikka euroopan komission ehdotukset olivat kaikkiaan tyydyttäviä , euroopan parlamentin osallistumista koskevat säännökset eivät olleet hyväksyttäviä. tästä syystä ehdotettiin tarkistuksia , joilla pyritään turvaamaan parlamentin oikeus osallistua sääntelymenettelyyn .
merkittävä määrä parlamentin ja komission jäseniä on joutunut direktiiviä vastaan suunnatun järjestelmällisen ja harhaanjohtavan kampanjan kohteeksi. kampanjaa ovat vain rahoittaneet ne tahot , jotka eivät halua ajaa euroopan yleistä etua .
uen-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kollegoideni tavoin kiittää yhteisesittelijöitä heidän panoksestaan tähän vaikeaan ja monimutkaiseen kysymykseen .
maij-weggen kannatti voimakkaasti vuosikertomusta ja kiitän häntä siitä. hän esitti kuitenkin yhden hyvin erityisen huomautuksen yhteisön toimielinten johtoasemissa toimivista naisista. meidän tulisi todellakin kiinnittää tähän erityistä huomiota .
me poliitikot elämme lasitaloissa. ihmiset voivat katsoa sisään ja nyt ihmiset voivat myös tulla käymään ja osallistua. odotan rakentavaa yhteistyötä .
arvoisa puhemies , tämä mietintöhän on laaja kokoelma eri ryhmien omista panoksista tiedotuskysymykseen ja se on myös tärkeä parlamentin yhteistyön osoitus .
arvoisa puhemies , kuten juuri sanoitte , valiokunta on jo päättänyt tätä mietintöä koskevat neuvottelut. me voimme parlamenttina puoltaa kiireellisyyttä .
nyt tšekin presidentin täytyy allekirjoittaa sopimus ja saattaa se voimaan , sillä ellei hän tee näin , se olisi maailmanhistorian suurin diktatorinen teko ja tarkoittaisi demokratian täydellistä kieltämistä .
arvoisa puhemies , pyysin pöytäkirjaa koskevaa puheenvuoroa. pääsihteeri ja varapääsihteeri näyttävät ymmärtävän , välimatkan päästä , mielenosoitukseen tulleita maanviljelijöitä paremmin kuin parlamentin jäsenet istuntosalissa .
koillis-atlantilla harjoitettavaan kalastukseen liittyvä monenkeskinen yhteistyö
paljon kiitoksia , herra hallam. olen jo sanonut , mitä tulemme tekemään , kun meille tiedotetaan asioista .
kiitän esittelijä hennicot-schoepgesia vielä kerran hänen mietinnöstään ja toivon , että yhteistyöllä saamme sesarin käynnistettyä suunnitellun aikataulun mukaisesti .
jäsenvaltioissamme suoritetaan parhaillaan kuulemisia tästä asiasta. puheenjohtajavaltio antoi jokin aika sitten julkilausuman , joka on sisällöltään suurin piirtein sama kuin mitä voin tässä vaiheessa sanoa .
lopuksi haluan sanoa , että ellemme tuo natura-ohjelmaa markkinatalouteen , emme ole saavuttaneet mitään , koska luonto merkitsee elämää , taloutta ja kestävyyttä .
kirjallinen . - ( fr ) nyt , kun monet lomalaiset ovat palaamassa työhönsä , on tarpeen pohtia lentokoneita ja lentokenttiä koskevia turvallisuussääntöjä .
maailma tarvitsee naisjohtajia kaikilla tasoilla , olipa kyse paikallisyhteisöistä tai kansainvälisestä politiikasta. naisten ja miesten on osallistuttava tasavertaisesti meitä kaikkia koskettavien suunnitelmien laatimiseen sekä vallitsevien ongelmien ratkaisemiseen .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , monilla maanviljelijöillä on perinteinen käsitys siitä , että he viljelevät maata , joka oli ennen metsää .
haluaisin lopuksi toistaa sen , mitä komission jäsen patten sanoi edellisen keskustelun lopuksi , nimittäin , että paras poliisi olisi värillinen isoäiti. sellaista meillä ei ole , mutta heitä on olemassa !
( pl ) arvoisa puhemies , viime perjantaina puolan ammattiliiton jäsenet gdańskin laivatelakalta osoittivat mieltään euroopan komission päärakennuksen edessä brysselissä .
lopuksi tässä sopimuksessa ei oteta huomioon useimpia meksikon ja euroopan unionin sosiaalijärjestöjen , ammattiyhdistysten , ihmisoikeusjärjestöjen ja ekologisten järjestöjen ehdotuksia , joissa toivotaan sosiaalisen , kulttuurisen ja poliittisen yhteistyön asettamista kaupallisten näkökohtien edelle .
arvoisa puhemies , puhdas ilma on tärkein tarve elämässä ainakin astmapotilaille ja keuhkoputkentulehdukseen sairastuneille. hyvä ilman laatu on tärkeä asia myös ympäristön- , rakennusten ja kasviston suojelun kannalta .
komissio yhtyy puheenjohtajavaltion ehdotukseen uudesta yhteisestä kannasta , jolla tarkistetaan ja laajennetaan pakotteita , kuten viisumikieltoa ja zinbabwen varojen jäädyttämistä , ja pidennetään myös niiden voimassaoloa vuodella .
sosialistit ovat pahoillaan esimerkiksi siitä , että euroopan talousarviosta on nyt budjetoitu tähän rahastoon vain 115,5 miljardia euroa. on sääli , ettei varoja ole myönnetty enempää .
eu : n ei ole soveliasta ylläpitää suoria taloussuhteita miehitetyn kyproksen kanssa , koska niistä koituisi haittaa kyproksen hallitukselle , joka sivuutettaisiin näissä suhteissa .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , yleinen tullietuusjärjestelmä on yksi harvoista eriyttämismenetelmistä , joka toimii kehitysmaiden hyväksi kansainvälisessä kaupassa. se on hienovarainen väline , jota on käytettävä parhaalla mahdollisella tavalla .
yhteenvetona siis ppe-de-ryhmän esittämään tarkistukseen 5 lisätään sanat " ja myös liike-elämän ja teollisuuden edustajista " , siinä ei enää pyydetä kohdan 21 loppuosan poistamista ja sitä täydennetään jäsen prodin suullisella tarkistuksella .
euroopan parlamentti ilmaisee solidaarisuutensa ja tukensa terrorismin uhreille ja heidän perheilleen - niille , jotka ovat saaneet surmansa mutta myös niille , jotka edelleen kärsivät psyykkisistä ja fyysisistä seurauksista .
jäsenvaltiot ja euroopan parlamentti vastustivat erittäin voimakkaasti tätä novartiksen maissia koskevaa hakemusta .
21. bulgarian ja romanian liittyminen virkamiesten lahjonnan torjumista koskevaan yleissopimukseen ( äänestys )
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( nl ) arvoisa puhemies , esitän seuraavat näkökohdat kollegani hans bloklandin puolesta .
mikä on neuvoston kanta siihen , että yhden jäsenvaltion oikeusministeri on aktiivisesti ajanut syytettä , joka on selvästi vastoin kyseisiä sopimuksia ?
haluan lopuksi onnitella belgiaa ja esittää kiitokseni sen puheenjohtajakaudesta sekä ilmaista sen erityistoivomuksen , että unkari ottaisi puheenjohtajakaudestanne esimerkkiä .
haluaisin esittelijän tavoin ilmaista tyytyväisyyteni siihen , että latvia on viime kuukausina edistynyt huomattavasti pyrkimyksissään päästä mukaan euroopan unionin ensimmäiselle laajentumiskierrokselle .
( ro ) arvoisa puhemies , kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä voidaan saavuttaa merkittäviä tuloksia , jos investoidaan toimenpiteisiin rakennusten energiatehokkuuden lisäämiseen ja liikennealaan .
ja turvallisen israelin valtion varmistamiseksi. me euroopan parlamentissa uskomme ihmisarvoon , joka koskee kaikkia maailman ihmisiä .
ilmoitus neuvoston toimittamista yhteisistä kannoista : ks. pöytäkirja
ensinnäkin taisteluun lyijypitoista bensiiniä vastaan. sen käyttö on saatava pian loppumaan. unionin ja sen jäsenvaltioiden on käynnistettävä mittava tiedotuskampanja , jossa kansalaisille kerrotaan lyijyttömän bensiinin eduista ympäristön kannalta .
olen ensinnäkin samaa mieltä muutamista siinä esiin tuoduista keskeisistä kysymyksistä , erityisesti ehdotuksesta laatia voimassa olevien direktiivien soveltamista koskevat yleispätevät säännöt sekä siitä , että pakolaisten valtaosan olosuhteita on parannettava lähtömaissa .
( ro ) me puhumme tarpeesta torjua naisiin kohdistuvaa väkivaltaa , tarpeesta kannustaa naisten osallistumista kansalaistoimintaan ja asiasta , joka kuuluu kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan toimialaan - naisten ja miesten välisistä koulutuseroista .
viimeaikaisten tietojen mukaan rahastossa on havaittu merkittäviä puutteita ja jotkin jäsenvaltiot ovat rahastoon liittyvien korruptio- ja lahjontaongelmien takia keskeyttäneet maksunsa sille .
tein äänestystä koskevan päätökseni näiden periaatteiden mukaisesti ja yrittäen yhdistää ne mahdollisimman järkevästi. siksi annoinkin tukeni täytäntöönpanosta vastaavan valiokunnan ehdotuksille , jotka olivat mielestäni rohkeita ja tasapainoisia .
arvoisa puheenjohtaja barroso , toivon , että saatte tämän ihmeen aikaan tämän vaalikauden loppuu mennessä ja että teille annetaan mahdollisuus toteuttaa se .
lászló surjánin budjettivaliokunnan puolesta laatima mietintö talousarvion 2010 suuntaviivoista , pääluokka iii - komissio ja
ukrainan ilmaisema kiitettävä aikomus tehdä tsernobylin ydinvoimalasta vaaraton ansaitsee todellakin kansainvälistä ja erityisesti eurooppalaista tukea , mutta emme saa sen vuoksi unohtaa valkovenäläisten kärsimyksiä , jotka ukrainalaisen ydinvoimalan järkyttävä onnettomuus aiheutti .
komissio antaa kattavan vastauksensa rahoitusalan kriisiin ja reaalitalouden taantumaan tiedonannossa , joka on määrä julkaista 26. marraskuuta .
tunnustamme , että urheilulla on erityisasema yhteiskunnassa sosiaalista osallisuutta ja integraatiota edistävänä välineenä ja paikallistason demokratian tukemisessa. tunnustamme urheilun huomattavan terveydellisen merkityksen liikalihavuuden ja kroonisten sairauksien ennaltaehkäisyssä .
arvoisa puhemies , valitettavasti tämä on jälleen yksi ensimmäisen käsittelyn sopimus - mutta oletan , että barbara weiler puhuu siitä myöhemmin .
minun on kiinnitettävä huomionne siihen , että sellaisen ydinvoimalan käytöstä poistaminen on hanke , joka kestää monia vuosikymmeniä , ja rahoitusta koskevat velvoitteet , joita siitä syntyy myös meille , ulottuvat vuosikymmenten päähän .
komission varapuheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puhemies , olemme seuranneet italian tilanteen kehittymistä hyvin tarkkaan. olemme huolissamme katurikollisuuden kasvamisesta ja haluamme ensinnäkin esittää osanottomme rikosten uhrien perheille .
luotan todellisuudentajuunne ja siihen , että onnistutte kehittämään eu : sta toimijan , joka syö eikä tule syödyksi , ja toivotan teille paljon onnea toiselle toimikaudellenne .
. hyvän jäsenen mainitsema ladan ja velillan välille rakennettava sähkölinja kulkisi asturian ja kastilia-leónin autonomisten hallintoalueiden suojeltujen alueiden lävitse .
haluan toistaa , että katolinen kirkko ja monet ranskan kirkot suhtautuvat hyvin epäillen tähän lainsäädäntöön. eikö tässä ole kyse ihmisarvosta , demokratiasta ?
emme saa myöskään unohtaa , että tavalliset zimbabwen kansalaiset ovat syvässä ahdingossa ja tarvitsevat jo nyt apua selvitäkseen tilanteesta .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen .
kiitän ihmisiä yleensä hyvin ystävällisistä ja myönteisistä huomautuksista. jotkut kaikkein kielteisimmistä huomautuksista ovat itse asiassa tulleet brittiläisiltä jäseniltä , mutta ehkä on brittiläisiä perinteitä , jotka eivät muutu koskaan .
euroopan yhteisöjen tuomioistuin suojelee oikeuskäytännössään järjestelmällisesti palveluja tarjoavia yrityksiä soveltamalla alkuperämaaperiaatetta. se päättää aina vastaanottavan maan sääntöjä vastaan sillä perusteella , että niillä haitataan kyseessä olevien yritysten toimintaa .
( sk ) haluaisin ilmoittaa , että kardinaali ja paavillisen perheneuvoston puheenjohtaja alfonso lópez trujillo kuoli eilen roomassa 72-vuotiaana .
euroopan unionissa syötävissä elintarvikkeissa on paljon torjunta-aineita , koska olemme riippuvaisia tällaisista kemiallisista tuotteista , jotka voivat vaikuttaa haitallisesti kansanterveyteen , vaikka niitä tarvitaankin tuholaisten torjuntaan ja tuotannon tehostamiseen .
yritys maksaa testaukset. meidän on myös korostettava nopean menettelyn mahdollisuutta , koska se vähentää hallinnollisiin toimiin tarvittavaa aikaa. lisäksi on tärkeää korostaa , että eläinlääkäreiden on entistä nopeammin saatava lääkkeitä käyttöönsä .
arvoisa puhemies , me kaikki tiedämme , että tällä hetkellä yksi euroopan unionin ilmeisimmistä haasteista on euroopan talouden toimintakykyä parantavien lisätoimenpiteiden käyttöönotto .
mielestäni tämä on osa turvallisuustiedotusta . ” älyautojen ” pitäisi vapauttaa kuljettajat matkapuhelimen käytöstä , ja matkapuhelimet olisi asennettava autoihin niin , etteivät ne vie kuljettajan huomiota pois tiestä .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeustoimikunnan 60. kokouksen valmisteluista .
samaan aikaan meidän on tarkasteltava tiiviisti kollektiivisia oikeussuojakeinoja. kannatan niitä , koska niistä on saatu monissa jäsenvaltioissa myönteisiä kokemuksia .
haluaisin kysyä komission jäsen bangemannilta , tietääkö komissio , esiintyykö tätäkin loista skotlannin , irlannin tai jonkin muun valtion edustalla elävissä kaloissa .
esityslistalla on seuraavana inglewoodin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0072 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi henkivakuutuksesta ( kom ( 2000 ) 398 - c5-0351 / 2000 - 2000 / 0162 ( cod ) ) .
edellä mainitun , ilmastonmuutosta ja kehitysyhteistyötä koskevan eu : n toimintasuunnitelman vuonna 2007 toteutetun tarkistuksen mukaan ilmastonmuutoksen ottamisessa huomioon eu : n kehityspolitiikoissa ei ole edistytty riittävästi ja riittävän nopeasti .
komission jäsen on vihdoin saapunut selviydyttyään liikenneruuhkista. mielestäni on parasta , että hän kuuntelee loput keskustelusta ja saa sen jälkeen tilaisuuden kommentoida kuulemiaan puheenvuoroja .
komission jäsen solbes mira käyttää puheenvuoron komission puolesta .
parlamentti on käynyt läpi esityslistan. tämän istunnon pöytäkirja annetaan parlamentin hyväksyttäväksi seuraavan istunnon alussa .
( en ) arvoisa puhemies , olen erittäin loukkaantunut siitä , että rebecca harms esitti minulle vain välihuomautuksia mikrofonin ulkopuolella , mutta heilutti sinistä korttiaan kollegalleni herbert reulille. enkö voi saada tasa-arvoista kohtelua ?
euroopan globalisaatiorahaston varojen käyttöönotto : belgia - tekstiiliala ja irlanti - dell - yritysten uudelleensijoittaminen eu : ssa ja eu : n rahoitusvälineiden rooli ( keskustelu )
kaikenlaisen mafian , terrorismin ja rikollisryhmittymien yleistymistä ja vapaata liikkumista unionissa on torjuttava niin , että kaikki jäsenvaltiot täyttävät velvollisuutensa , ja näin ollen unionin ulkorajojen valvontaa on lujitettava .
. jäsen mantovanin mietintö koskee vammaisten yhtäläisiä mahdollisuuksia , asiaa , jota on varmasti kannatettava .
( fr ) arvoisa puhemies , pyysin puheenvuoroa , kun kuulin anna ibrisagicin kuvaavan balkanilla tapahtunutta kriisiä , johon minä osallistuin , kuten varmasti muistatte .
tätä uutta " perustuslainsäädäntövaltaa " harjoittaisivat kansalliset parlamentit ja euroopan parlamentti yhdessä sekä päätöslauselman 21 kohdan täsmennyksen mukaan komissio ja jäsenvaltioiden hallitukset , mikä on todella uutta demokratiassa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmä äänestää euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmän / pohjoismaiden vihreän vasemmiston ehdotuksen puolesta yhteisen kannan hylkäämiseksi .
start-sopimuksen yhteydessä nähtyä yhdysvaltojen ja venäjän välistä demilitarisoinnin edistymistä on pidettävä tervetulleena. uskoakseni se tasoittaa tietä naton kanssa tehtävälle yhteistyölle , mikä oli varmasti pääsihteerin itselleen asettama tavoite .
viesti on ollut todella sekava ja ahdistava , mistä on ollut ikäviä seurauksia espanjalaisten tuottajien lisäksi myös muille. tämä asia on mainittu täällä useaan otteeseen .
lisäksi , vaikka olemme tietoisia viime vuosina koetuista vaikeuksista , toivomme , että madridin huippukokouksessa voidaan antaa lopullinen kannustin neuvotteluille mercosurin kanssa .
esityslistalla ovat seuraavina neuvoston ja komission julkilausumat luxemburgin eurooppa-konferenssista 6. lokakuuta 1998 ja maltan tämänhetkisestä tilanteesta laajentumista silmällä pitäen .
historialliselta kannalta perustuslaki merkitsee kuitenkin euroopan unionin uudelleen perustamista. tällainen unioni on esimerkillinen sekä siihen kuuluville että sen ulkopuolisille maille. se on rauhan , vapauden ja oikeudenmukaisuuden unioni .
uskomme siis , että meidän on todellakin vaihdettava vaihdetta .
energiaturvallisuuden doktriinin nojalla euroopan investointipankkia kehotetaan lisäämään kolmansien maiden kiristämistä , jotta ne taipuvat raskaisiin ehtoihin , joita monopolit ovat asettaneet energialähteiden hallitsemiseksi .
ensiksikin mielestäni on tärkeää , että autamme kehitysmaita kehittämään hallinnollista kapasiteettiaan ja tarvittavaa asiantuntemustaan , jos emme halua , että ne jäävät sellaisten monikansallisten yritysten jalkoihin , joilla on käytettävissään rajattomat markkinointiresurssit .
haluan kiittää esittelijä caveria ja jäsen van damia sekä koko valiokuntaa siitä työstä , jota ne ovat tehneet tässä vaikeassa asiassa .
laajentumispolitiikka ja naapuruuspolitiikka täydentävät toinen toisiaan. lisäksi komissio on valmis syventämään entisestään ja kehittämään yhteistyötä naapuruuspoliittisten kumppaniemme kanssa nykyisiin toimintasuunnitelmiin sisältyvien tärkeimpien painopisteiden asianmukaisen huomioon ottamisen jälkeen .
3. pyörillä varustettujen maatalous- ja metsätraktoreiden valaisimet ja merkkivalolaitteet ( kodifioitu toisinto ) (
saanen korostaa vielä kerran , että komissio luottaa euroopan parlamentin tukeen , jotta se voi auttaa apua tarvitsevia maita ja ihmisiä .
eikö komission mielestä olisi järkevää , ellei suorastaan välttämätöntä , suunnata ydinvoimaa koskevan tutkimuksen edistämiseen ( ydinfuusion tutkimus mukaan lukien ) tarkoitetut taloudelliset resurssit uusiutuvien energialähteiden käytön edistämiseen ?
arvoisa puhemies , olen pahoillani , että periksi antamiseni oomen-ruijtenille näyttää aiheuttaneen hänelle ahdistusta , mutta en usko hänen tarvitsevan verivalmisteita. tähän mietintöön suhtaudutaan erittäin myönteisesti , ja onnittelen esittelijäämme .
. arvoisa puhemies , kiitän teitä ja arvoisia parlamentin jäseniä siitä , että olette täällä tänä aamuna. kiitän mahdollisuudesta saada esitellä teille komission eilisessä istunnossaan hyväksymä valkoinen kirja eurooppalaisesta viestintäpolitiikasta .
sen vuoksi voin vain edustamieni ihmisten puolesta korostaa sitoumustanne , jonka mukaan hallitusten välisessä konferenssissa toteutetaan perusteellinen uudistus , jota kansalaiset pyytävät ja jonka merkityksen he ovat osoittaneet jättäytyessään pois vaaliuurnilta .
on myös ilmeistä , että oikeuskehystä on yksinkertaistettava. monilla aloilla parannuksia ei synny , jos menettelyt säilyvät näin monimutkaisina .
. ( pt ) tarkastellessaan viime vuosina tehtyjen kauppasopimusten merkitystä esittelijä korostaa , että niiden vaikuttimena on ollut myös halu edistää poliittista vakautta , mikä tekee niistä kiinteän osan unionin ulkopolitiikkaa .
parlamentin hyväksymässä tekstissä pyydetäänkin pääsemään kiireellisesti tästä lukkotilanteesta , ja siinä luetellaan useita kysymyksiä : ensisijalla köyhyyden vähentäminen ( ja erityisesti terveys ja koulutus ) , erityishuomio sukupuolikysymyksiin ja kestävän kehityksen strategia kyseisille maille .
eakr : sta annetun asetuksen 2 artiklassa hyväksytty kanta , jonka mukaan sosiaalista osallisuutta edistetään ja tunnustetaan tarve poistaa vammaisten henkilöiden kohtaamia esteitä hyödykkeiden ja palveluiden saannissa rakennetuilla alueilla , on erityisen myönteinen .
maaliskuun 20. päivänä libanonin sotilastuomioistuin aloitti sotilassyyttäjää kuulemalla oikeudenkäynnin muhammad mugrabya vastaan. oikeudenkäynnin syynä ovat kyseisen asianajajan ja ihmisoikeusaktivistin euroopan parlamentille antamat lausunnot 4. marraskuuta 2003 .
lisäksi toimielinten välinen sopimus , jonka noudattaminen on kiinni toimielinten hyvästä tahdosta , rikkoo sinänsä lainsäädännön laadukkuuden ja oikeusvarmuuden periaatteita , joiden noudattamiseen tällä hankkeella muka pyritään .
33. asetuksen ( ey ) n : o 717 / 2007 ( matkapuhelimet ) ja direktiivin 2002 / 21 / ey ( sähköinen viestintä ) muuttaminen (
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa puheenjohtaja barroso , haluaisin teidän ilmaisevan selkeästi kantanne kahteen asiaan , jotka liittyvät uuden komission kokoonpanoon .
vaikka olemme samaa mieltä siitä , että nizzan sopimus ei voi olla perusta tulevaisuudelle – ja tämän vuoksi äänestimme vastaan – vastustamme yrityksiä jatkaa uusliberalismin , federalismin ja militarismin syventämisen tiellä .
vaikka yhä useammalla yrityksellä onkin internet-yhteys , liiketoimintojen uudelleenorganisointi on vasta alkamassa. yritysten ja kuluttajien välinen sähköinen kauppa on edelleen melko vähäistä .
kuitenkin näin hätäisesti ja harkitsemattomalla tavalla valmisteltu eurooppalainen pidätysmääräys :
( parlamentti hyväksyi kiireellisen menettelyn soveltamista koskevan pyynnön . )
arvoisa puhemies , voisinko toivottaa neuvoston puheenjohtajan tervetulleeksi tänne ? olemme erittäin iloisia nähdessämme hänen käyvän säännöllisesti parlamentin kehitys- ja yhteistyövaliokunnassa. arvostamme hänen sitoutumistaan .
ellemme onnistu hyväksymään yksinkertaisessa yhteisessä päätöslauselmaesityksessä päättäväistä kantaa syanidia käyttävän kaivostekniikan täydellisen kieltämisen puolesta euroopan unionissa , euroopan komissiolle lähettämämme viesti on tulevaisuuden kannalta merkityksetön .
( parlamentti hyväksyi päätöslauselman . ) rühlen laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0251 / 2000 ) esityksestä ehty : n toimintatalousarvioksi vuodeksi 2001 ( kom ( 2000 ) 360 - c5-0340 / 2000 - 2000 / 2060 ( bud ) )
jokainen , joka ei voi hyväksyä tätä , voi harjoittaa vapauttaan muuttaa johonkin niistä monista maista , joissa jo sovelletaan islamin joustamattomia ja usein hyvin julmia lakeja .
yksi tärkeimmistä kysymyksistä on tietenkin energian varastointi. tällä on olennainen merkitys kehitysyhteistyössä .
oikeudenmukaisuus on yhtä tärkeää kansalaisten tasolla. kannustamme jäsenvaltioita toimimaan ymmärtäväisesti ja esimerkiksi käyttämään osan huutokaupasta saatavista miljardeista euroista heikommin toimeentulevien henkilöiden tukemiseen energiatehokkaiden talojen rakentamisessa .
. arvoisa puhemies , minäkin haluan kiittää talousarvion yleisesittelijää ja minun on huomautettava , että budjettivaliokunta on hyväksynyt valtaosan tarkistuksistamme .
kolmanneksi haluaisin sanoa , että toimintarahastojen taso on myös täysin riittämätön. kuten esittelijä sitä paitsi sanoo , ilman rahastojen rahoituskyvyn parantamista emme pysty parantamaan tuottajaryhmittymien toimintaa .
arvoisa puhemies , haluan antaa henkilökohtaisen lausuman omasta ja ryhmäni puolesta. jäsen faragen väitteet eivät ole euroopan parlamentin arvolle sopivia .
me olemme kaikki kuitenkin tietoisia siitä , että euroopan laajuisten verkkojen toteuttamiseen tarvitaan valtavasti rahavaroja - rahavaroja , joita jäsenvaltiot eivät pysty järjestämään lyhyellä aikavälillä. on siis löydettävä muita rahoituskeinoja .
arvoisa puhemies , arvoisa tasavallan presidentti , euroopan unionin puheenjohtajavaltio ranska aloittaa toimessaan samalla , kun keskustelu euroopan rakentamisen suunnasta ja tulevaisuudesta laajenee jatkuvasti .
omaishoitajapolitiikan pitäisi olla osa terveys- ja kuluttaja-asioiden pääosaston työtä sekä työllisyys- , sosiaali- ja tasa-arvoasioiden pääosaston työtä .
kolmanneksi : komission jäsenen aivan oikein mainitsema verkosto on muuttanut sekä raportointia että analysointia ja neuvontaa huomattavasti ammattimaisemmaksi. meidän on todellakin jatkettava samaa linjaa , sillä tämä on suuri saavutus .
ammattiyhdistyksillä ei ruotsissa ole - eikä ole koskaan ollut - monopolia .
lapsityövoiman osalta yhteisön uudistetulla yleisellä tullietuusjärjestelmällä ( gsp ) voidaan poistaa väliaikaisesti kokonaan tai osittain suosituimmuusaseman edut niiltä mailta , jotka käyttävät kaikkein räikeimpiä lapsityövoiman muotoja , nimittäin orjuutta ja pakkotyövoimaa .
aihe : asetuksen ( ey ) n : o 1 / 2005 tarkistaminen
parlamentin kantojen ja päätöslauselmien johdosta toteutetut toimet : ks. pöytäkirja
blair housen sopimusten yhteydessä komissaari macsharryn ja komissaari brittanin edustama delorsin komissio sulki meidät ghettoon hyväksymällä öljykasvien tuotannon rajoituksen euroopassa .
tässä yksittäistapauksessa voin ainoastaan murheellisena todeta , että nämä syytökset , jotka osoittautuivat perusteettomiksi , tehtiin pahoin aikein .
esitänkin komissiolle seuraavan kysymyksen : tukeeko komissio täysin ruotsin yksipuolista kalastuskieltoa ? voiko komission jäsen fischler toistaa sen , mitä hän sanoi ollessaan äskettäin ruotsissa , eli puoltavansa myös korvauksen maksamista kalastajille ?
3. kašmirin tämänhetkinen tilanne ja tulevaisuudennäkymät ( äänestys )
lisäksi on olennaista ottaa käyttöön , pelotuskeinona , eurooppalainen palautuspolitiikka , jolla kunnioitetaan ihmisoikeuksia , ja on olennaista työskennellä takaisinottosopimusten laatimiseksi kolmansien maiden kanssa. toivomme , että palautusdirektiivi annetaan portugalin puheenjohtajakaudella .
esityslistalla on seuraavana daskalakin laatima kulttuuri- , nuoriso- ja koulutusasioita sekä tiedotusvälineitä käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0289 / 97 ) uuden teknologian vaikutuksesta euroopan lehdistöön .
ruotsin poliitikkojen kannattama rajaverotuksen vaihtoehto noudattaa oecd : n mallia , jossa suositellaan , että vero maksetaan asuinmaahan. tämäkin periaate aiheuttaa kuitenkin ongelmia , koska veroilla rahoitetaan paljon muutakin kuin perheiden sosiaalinen hyvinvointi .
b ) jäsenvaltioiden alueen ulkopuolella sijaitsevasta toimintakeskuksesta palveluja tarjoavan ” yhteisön ” lentoyhtiön työntekijöihin sovelletaan sen maan sosiaalilainsäädäntöä ja työehtosopimuksia , joissa toimijalla on pääkonttori ;
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kuten kuulimme , yhdistyneet kansakunnat on pyytänyt ja kehottanut euroopan unionia tukemaan kongon vaaleja toteuttamalla sotilasoperaation. miten meidän tulisi vastata ?
kuten graziani on oikeutetusti huomauttanut mietinnössään , kanada on tärkeä tekijä tyynen valtameren alueella. kanada toimii tällä hetkellä apec : n puheenjohtajana ja järjestää ensi marraskuussa apec : n huippukokouksen vancouverissa .
. arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , haluan kiittää kaikkia keskusteluun osallistuneita. olen samaa mieltä useimmista kuulemistani havainnoista .
esittelemässäni kaksiosaisessa lähestymistavassa korostetaan yhteisön toimenpiteiden balkanin alueen terveys- ja ympäristötilanteen käsittelyyn tuomaa lisäarvoa. komissio vahvistaa sitoumuksensa välineemme vahvistamiseen ja pitkäaikaiseen tukeen ympäristön ja ihmisten terveystilanteen parantamisessa balkanin alueella .
arvoisa komission jäsen , lopuksi haluan käyttää tätä tilaisuutta hyväkseni ja kysyä teiltä , millä eu : n rakenteilla innovaatiota tuetaan nykyään euroopan unionissa. tarvitaanko mahdollisesti uusia aloitteita ?
. ( es ) muistutan jälleen , että toimivaltaamme säätelee perustamissopimus , enkä muista , että siinä mainittujen toimivaltuuksien joukossa olisi työmarkkinoiden säätely. neuvostolla ei siis ole mitään sanomista jäsen nogueiran kysymykseen .
arvoisa puhemies , filippiinien tapaus osoittaa todellakin , että rauhanprosessi vaatii meitä joskus katsomaan useaan suuntaan .
tilintarkastustuomioistuin havaitsi , että komissio on ponnistellut poistaakseen puutteet eu : n talouden riskinhallintajärjestelmästä. joistakin muutoksista on jo ilmennyt näkyviä etuja muun muassa maataloutta koskevan talousarvion kaltaisilla aloilla .
alueen nykyaikaistamisessa saavutetun edistyksen arvostamisen lisäksi länsi-balkanin täysimääräistä yhdentymistä eu : n talousjärjestelmään pitäisi edistää .
puhumme siitä aivan kohta. tällä hetkellä olemme hyväksymässä pöytäkirjaa .
kuten joku puhuja jo sanoi , neuvoston edustajan selvitys saa minut jossain määrin hämilleni , mutta olen tyytyväinen kuullessani komission jäsenen , fischlerin kannan , hän vaikuttaa olevan tietoinen ongelman suuruudesta .
haluan kiittää vastauksesta , vaikka mielestäni on täysin mahdotonta hyväksyä , ettei neuvosto halua keskustella niistä esityksistä , jotka juuri eurooppa-neuvosto on tehnyt .
- ( en ) paljon kiitoksia , arvoisa ministeri. on hienoa nähdä teidät taas täällä , vaikkakin eri ominaisuudessa kuin ennen .
jäsen posselt , tämä on ilmoitus lähes 20 minuutin mittaisesta puheenvuorosta deprez ' n mietintöä koskevan keskustelun aikana .
tämä on testi euroopan unionin uskottavuudelle ihmisoikeuskysymyksissä .
liikennealalla kuten muillakin aloilla meidän tehtävämme on varmistaa turvallisuuden korkea ja yhtenäinen taso kaikissa jäsenvaltioissa. ilmailuteollisuuden on myös aika saada käyttöönsä yhtenäinen hyväksymismenettely , jolla se voi saattaa tuotteitaan markkinoille .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , muutamia päiviä sitten komissio onnistui parlamentin tuella pääsemään kiinan kanssa sopimukseen , jonka tavoitteena on suojella euroopan tekstiiliteollisuutta varsinaiselta kiinalaisten tekstiilien tulvalta .
– arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluan ilmaista äärimmäisen katkeruuteni siitä , ettei parlamentti hyväksynyt catanian mietintöä. parlamentissa esiintyy joskus edistyksellisiä pyrkimyksiä , mutta toisinaan vallalla ovat selvästi vanhoilliset suuntaukset .
esityslistalla on seuraavana keskustelu marcin libickin vetoomusvaliokunnan puolesta laatimasta suullisesta kysymyksestä varoshan alueen palauttamisen sisällyttämisestä kyproksen turkkilaisen yhteisön eristyneisyyden lopettamiseen tähtääviin kattaviin toimiin-b6-0446 / 2006 ) .
aihe : eurooppalaisen lainsäädännön kanssa ristiriitainen drogenbosin jätteidenpolttouunin rakennuslupa
. eurooppamme on avoin eurooppa , joka perustuu eurooppalaiseen kansankulttuuriin , joka puolestaan polveutuu yhteisistä arvoistamme ja normeistamme. tällainen " yhtenäisyys erilaisuudessa " on sekä euroopan tärkein ominaispiirre että sen suurin valtti .
kirjallinen . - ( pt ) ensinnäkin olemme pettyneitä , että esittämämme lissabonin strategiaa koskeva päätöslauselmaehdotus hylättiin , mikä on entistäkin vakavampaa nyt , kun olemme aloittamassa lissabonin strategian viimeistä jaksoa .
hyvät kollegat , huomautuksenne ovat täysin perusteltuja. ne välitetään toimivaltaisille yksiköille .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys . )
tästä huolimatta mietinnöllä edistetään lissabonin strategian mukaista uusliberaalia kehitystä kaikkine siihen liittyvine haitallisine seurauksineen , jotka ovat vahingollisia etenkin ammatilliselle koulutukselle .
esittelijä . - ( fi ) arvoisa puhemies , arvoisat komission edustajat , hyvät kollegat , kiitän teitä paljon hyvästä yhteistyöstä. se on työskentelyssämme aina välttämätöntä hyvän tuloksen saavuttamiseksi .
paikallisviranomaisten ja alueellisten organisaatioiden etujen mukaista on ( puhemies keskeytti puhujan ja pyysi häntä puhumaan hieman hitaammin . ) tukea yritysten toimintaa innovoinnin sekä tutkimuksen ja kehityksen alalla .
käytössä on oltava yhteinen turvapaikkajärjestelmä , jossa sovelletaan " yhdenmukaisia ja asianmukaisia aikarajoja " .
pyydän teitä lukemaan työjärjestyksestä kyselytuntia koskevat artiklat .
esityslistalla on seuraavana cederschiöldin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0121 / 2001 ) ruotsin kuningaskunnan aloitteista neuvoston päätöksen tekemiseksi :
kolmas asia on sääntely , jossa voidaan vielä tehdä paljon ja jossa on tehtävä puhdistuksia myös eu : n järjestelmässä .
tässä yhteydessä kansallisella tasolla on korvattava täysin turpeen hyödyntämisestä aiheutuvat menetykset , ja on otettava käyttöön joustavat järjestelyt , niin että voimme verrata omistajien oikeuksia tarpeeseen säilyttää keidassuot .
( it ) arvoisa puhemies , uskon , että meillä on täällä parlamentissa kaikilla oikeus puhua , ilmaista omia ajatuksiamme ja saada selkeitä tietoja teksteistä , joita olemme hyväksymässä .
toisin sanoen , kun käymme täällä keskusteluja ja vaihdamme ajatuksia tällaisista puutteista , meillä on joka tapauksessa turvaventtiilinä euroopan neuvosto , jota on pidettävä euroopan demokratian sekä perusoikeuksien ja -vapauksien suojelemisen vertauskuvana .
4. viljelijöille ymp : n mukaisesti maksettavien tukien järjestelmät (
haluaisin lopuksi sanoa , että euroopasta tulee vahva , kun jokainen erillinen jäsenvaltio on vahva ja omavarainen energian suhteen. tämä on ainoa keino , jos haluamme tehdä työtä äänestäjiemme ja kansalaistemme hyväksi .
arvoisa rouva puhemies , valmistellessani puheenvuoroani tämän päivän keskustelua varten luin uudelleen rouva guinebertièren jokseenkin vuosi sitten laatiman erinomaisen mietinnön sekä esitelmän , jonka komissaari ortega piti hiljattain münchenissä .
olen tyytyväinen voidessani sanoa , että nämä kysymykset ovat aivan komission terveyttä koskevan toimintaohjelman kärkipäässä .
( sv ) arvoisa puhemies. tervetuloa fredrik reinfeldt. puhuitte hyvin viisaasti sopimuksesta , laajentumisesta ja ilmastosta. keskityn johonkin , mitä ette maininnut .
päätös suhtautua sääntelyyn joustavasti ja asettaa alan sääntelylle vähimmäisnormit on mielestäni myös oikea ja asianmukainen .
kirjallinen . - ( en ) haluan tukea parlamentin jäsenten pyrkimyksiä kiinnittää huomiomme niihin vaikeisiin ongelmiin , joita erityisesti gazan alueella , israelin valtiossa ja palestiinalaisalueilla asuvat joutuvat kohtaamaan .
eikö olisi parempi vähentää tupakointia pikemminkin valistamalla kuin verottamalla ?
tältä osin ilmaisen meidän ja ryhmämme täyden tuen .
8. pyörillä varustettujen maatalous- ja metsätraktoreiden näkyvyysalueet ja tuulilasinpyyhkimet ( kodifioitu toisinto ) ( äänestys )
asia , jonka esititte jäsen morganin kanssa , otetaan esiin puhemiehistön kokouksessa. voin vakuuttaa teille , että asiaa tarkastellaan sen edellyttämällä tavalla .
ulkopolitiikan rahoitusvälineiden uudistus on hyvin tärkeä asia meille kaikille , ja olisikin todettava selvästi , että emme taistele toisiamme vastaan .
( en ) kiitos huomiostanne , hyvä bernd posselt. en esittänyt tänään tätä huomioita muille komission jäsenille. emme nimittäin voi olla täysin varmoja : he saattavat hyvinkin palata tänne vielä muutaman viikon kuluttua !
seuraavana on ari vatasen kysymys nro 54 ( h-0470 / 03 ) :
keskeytämme keskustelun jäsen lucasin mietinnöstä klo 15.00 asti , jolloin jatkamme aikataulun mukaisesti seuraavilla puheenvuoroilla .
tuin tätä palveludirektiivin 2006 / 123 / ey täytäntöönpanosta laadittua mietintöä. on tärkeää kunnioittaa sosiaalisia oikeuksia ja työlainsäädäntöä , kun palvelujen sisämarkkinoiden parannetaan , mikä kaikki hyödyttää sekä elinkeinonharjoittajia että kuluttajia .
hyvät kollegat , suhteellinen järjestelmä ei ole hyvä eikä toteuttamiskelpoinen. minun ehdottamani järjestelmä ei sekään perustu itse lääkkeisiin vaan pediatrian komitean valtuuttamiin tutkimuksiin. pyydän teitä tutustumaan tarkasti tähän näkökohtaan .
arvoisa puhemies , olen esittänyt teille pyynnön , joka on jäsen baron crespon pyynnön vastainen , sillä hän haluaa muuttaa esityslistaa eri tavalla .
. ( fr ) olen iloinen , että euroopan parlamentti , euroopan kansalaisten toiveita edustava toimielin , on käyttänyt aloiteoikeuttaan kehottaakseen euroopan komissiota ehdottamaan konkreettisia toimenpiteitä kulttuurin alalla .
kysymyksen nro 43 esittäjä rodi kratsa-tsagaropoulou ( h-0659 / 02 ) :
joulukuussa 1999 eräs unionin alue kärsi hirvittävistä myrskyistä , jotka tuhosivat suuren osan etelä- ja itä-ranskan metsistä ja aiheuttivat epätoivoa vahingoista kärsineiden ja varsinkin pienten metsänomistajien keskuudessa .
ilmoitus neuvoston toimittamista yhteisistä kannoista : ks. pöytäkirja
– euroopan komission ja jäsenvaltioiden on laadittava politiikkaa , joilla helpotetaan naisten osallistumista tieto- ja viestintätekniikan käyttöön .
( el ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , läsnäolonne parlamentissa ilahduttaa minua , ja haluan kiittää teitä tekemästänne työstä .
keskiviikon 30. toukokuuta ja torstain 31. toukokuuta osalta ei ole ehdotettu muutoksia .
tätä asetusta , vaikka se onkin vanha , ei ole vieläkään pantu täytäntöön. syy on yksinkertainen : kanada ja yhdysvallat uhkaavat - siinä tapauksessa , että niin tehtäisiin - viedä asian maailman kauppajärjestöön .
viides painopisteala , jota komissio on yrittänyt toteuttaa , jopa tänään , kun äänestetään euroopan globalisaatiorahastoa koskevasta mietinnöstä , on tehdä euroopan rakennerahastoista joustavampia .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , haluaisin mainita erään vastuuvapauden myöntämiseen liittyvän tärkeän näkökohdan , nimittäin otantaan perustuvan toimien arvioinnin .
kannatamme ehdottomasti 5 kohtaa , sillä tämän avulla on mahdollista hankkia asianmukaista rahoitusta natura 2000 : lle käyttämällä erityistä life + -välinettä tai lisäämällä rakennerahastojen ja maaseudun kehittämisrahaston varoja , joista osa on varattu natura 2000 : lle .
mitä teemme juuri nyt ? mitä voimme odottaa lyhyellä aikavälillä ?
tässä mietinnössä parlamentti kehottaa neuvostoa ja komissiota nopeuttamaan valmistelutyötään , jotta me kaikki voimme yhteistyötä tekemällä edistää vapauteen , turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvaa aluetta , jossa euroopan rikosoikeudenkäytön laatu on korkeampi .
eurooppaa koskeva keskustelu : toimielinuudistusta käsittelevät ehdotukset 61
1. ey : n ja yhdysvaltojen välinen tieteellistä ja teknologista yhteistyötä koskeva sopimus (
kiitokset , komission jäsen kuneva. uskon , että tämä toimenpide on erittäin myönteinen sisämarkkinoiden kannalta .
euroopan aluekehitysrahaston ( eakr ) ja euroopan sosiaalirahaston ( esr ) ennakkomaksun korotus ; tällä toimenpiteellä saavutettu lisäennakoiden kokonaismäärä on 6,25 miljardia euroa ;
tästä syystä toistamme uudelleen vastustavamme vankkumattomasti kaikenlaisia yrityksiä rajoittaa virallisten kielten ( työkielten ) käyttöä eu : ssa sillä perusteella , että tulkkauskulut ovat suuret .
jos maa aiotaan pelastaa poliittiselta ja taloudelliselta katastrofilta , vielä paljon on tehtävä pikaisesti , arvoisa komission jäsen .
b5 ­ 0129 / 01 thomas mann ja martens ppe ­ de-ryhmän puolesta useiden toimittajien pidättämisestä pakistanissa ;
päättäessämme lopettaa väliaikaisen valiokunnan työskentelyn teemme suuren palveluksen maidemme yhteiskunnille , ja esitän vetoomuksen tämän puolesta .
yhdistyneen kuningaskunnan viranomaisten tekemän ehdotuksen pohjalta yksikköni ovat valmistelleet komission direktiiviä , jonka myötä tällaisten tuotteiden elintarvikemerkinnöissä mainittaisiin , että niihin on lisätty vettä .
rahoituksen kokonaismäärä on suurin piirtein 950 000 ecua. toivomme , että tämä toimisto voisi aina todistaa sen , että euroopan unioni on erittäin kiinnostunut burmasta ja siitä , mitä siellä parhaillaan tapahtuu .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja moscovici , arvoisa komission jäsen patten , minäkin haluan toivottaa tervetulleiksi kunnianarvoiset vieraamme lakiasäätävän neuvoston puheenjohtajan , ahmed qurien ja knessetin puhemiehen avraham burgin .
b5-0537 / 01 eluned morgan ja barbara o ' toole pse-ryhmän puolesta vähemmistökielistä ,
lisääntynyt tulkinnanvara ja määrittelemättä jääneet erityisolot houkuttelevat monia jäsenvaltioita ottamaan lisävelkaa. tämä voi piankin pakottaa euroopan keskuspankin nostamaan korkotasoa ja vaarantamaan jo nyt heikon kasvun euroalueella .
uusi sääntely kävi välttämättömäksi. vuoden 1985 neuvoston direktiivissä nro 3820 / 85 vahvistettiin ammattikuljettajien ajoja lepoajat ja varmistettiin valvontalaitteistoja koskevien yhteisön määräysten parempi valvonta .
olen täysin samaa mieltä siitä esittelijän ehdotuksesta , jossa esitetään vuosittaisen kertomuksen laatimista ihmisoikeuksien kunnioittamisesta välimeren maissa .
koska komission ehdotuksen sisältämät neljä ehdotusta antavat mahdollisuuden tukea euroopan vapaakauppaliiton / euroopan talousalueen ( eta ) ponnisteluja taloudellisten ja yhteiskunnallisten erojen kaventamiseksi eta : n sisällä , äänestin tämän mietinnön puolesta .
3. ey : n ja sveitsin valaliiton välinen maataloustuotteiden kauppaa koskeva sopimus (
en halua keskustella asiasta enempää. tutkimme asiaa .
hyvien tapojen mukaisen ja näin ollen avoimen edunvalvonnan tehokkuus riippuu kuitenkin suuresti lobbaajien menettelytavoista. siksi on välttämätöntä laatia samalla lobbaajille eettiset käytännesäännöt .
b5-0197 / 2001 mulder ja muut eldr-ryhmän puolesta zimbabwen tilanteesta ,
4. meidän on kehitettävä normeja kuluttajien suojelemiseksi petoksilta , peliriippuvuudelta ja muilta vaaroilta
minä ja monet parlamentin jäsenet ihailemme todella paljon herra cookin kantaa sotatarviketeollisuuteen ja kontrolliin. haluan osoittaa hänelle ihailuani sen vuoksi .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
mielestäni tämän viivästyksen ei pitäisi aiheuttaa mitään ongelmia sikäli kuin on kyse osamme hoitamisesta kahden etnisen yhteisön suhteiden parantamisessa. pyydän tukeanne ehdotukselle .
( en ) arvoisa puhemies , komissio on edennyt viime kuukausina melko nopeasti. se julkaisi kaksi tärkeää tiedonantoa , joilla pyrittiin vastaamaan tunisian jasmiinivallankumouksen puhkeamisen jälkeisiin nykyisiin haasteisiin .
äänestin kyllä mietinnön puolesta , mutta se oli hyvin vaikeaa .
torjuva suhtautuminen kieltoihin ei myöskään näytä tarjoavan ratkaisua ongelmiin , jotka liittyvät uusiin synteettisiin huumeisiin , joiden kehitys pakottaisi laillistamaan yhä uusia aineita , ja uusien aineiden valvottuun jakeluun .
teollisuus hyötyy enemmän johdonmukaisesta lainsäädännöstä , jolla helpotetaan kansainvälistä kauppaa. tämä on merkittävä edistysaskel , ja siksi euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä / pohjoismaiden vihreä vasemmisto tukee tätä kompromissia .
seuraavana on carlos carnero gonzálezin kysymys nro 8 ( h-0186 / 03 ) :
( b5-0562 / 2003 ) patricia mckenna ja matti wuori verts / ale-ryhmän puolesta : kuolemantuomioiden täytäntöönpanon lykkäämisen päättyminen filippiineillä ;
myönteisistä kohdista mainittakoon muun muassa mahdollisuus jatkaa tuen myöntämistä juotavaksi tarkoitetun alkoholin tislaukseen .
niiden kanta on valitettava. meidän on mietittävä , kuinka kauan voimme vielä antaa ihmisten vahingoittaa sademetsiä ja järkyttää niin kauan vallinnutta tasapainoa .
vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmä on pyytänyt , että komission lausuma muuntogeenisestä mon810-maissista sisällytetään esityslistaan ja että keskusteluun yhdistetään päätöslauselmaesityksen esittäminen. kuka haluaa perustella tämän pyynnön ? daniel cohn-bendit ?
muistutan teitä , että etusija on niillä jäsenillä , jotka eivät ole käyttäneet puheenvuoroa kahden edellisen istunnon aikana .
esityslistalla on seuraavana vuosittainen keskustelu , jonka perustana ovat oostlanderin ja fordin laatimat kansalaisvapauksien ja sisäasiain valiokunnan suulliset kysymykset neuvostolle ( b4-1229 / 96 ) ja komissiolle ( b4-1230 / 96 ) rasismin vastaisesta taistelusta .
on tehtävä kaksi asiaa : meidän on suojattava asianmukaisesti rajamme , tarvitsemme jäljitettävissä olevia järjestelmiä ja meidän on varmistettava turvallisuus näissä maissa .
puheenjohtaja prodi kutsui parlamenttia juuri kauniisti demokraattisen euroopan tärkeimmäksi ilmenemismuodoksi. arvoisa neuvoston puheenjohtaja ja arvoisa komission puheenjohtaja , näistä syistä odotamme kiinnostuneina vastauksianne suullisiin kysymyksiimme .
yhtäältä aloitamme työt liittymisasiakirjaa ja kaikkia liiteasiakirjoja laativassa komiteassa. komitea aloittaa työskentelyn välittömästi ja tekee tiivistä yhteistyötä ehdokasvaltioiden kanssa .
nämä asiat mielessäni toivotan eu : n neuvottelijoille tuleviksi viikoiksi sitkeyttä , onnea ja menestystä .
näissä olosuhteissa kollegani ja minä kannatimme kaikkia rakentavia tarkistuksia riippumatta siitä , kuka ne oli esittänyt , ja me aiomme seurata tilannetta valppaammin kuin koskaan .
venäjällä on keskeinen asema georgiassa ja koko etelä-kaukasuksella. euroopan parlamentin on nostettava tämä kysymys esiin , kun arvioimme suhteitamme venäjään. tämänhetkisenä tavoitteenamme on kuitenkin auttaa georgiaa pääsemään yli kriisistään .
aihe : pitkäaikaishoidon laadun , saatavuuden ja rahoituksen parantaminen
sininen kortti voi olla kuitenkin askel taaksepäin , jos jäsenvaltiot eivät hylkää toimiaan poikkeuksien soveltamisesta niillä työmarkkinoiden aloilla , joille uusien jäsenvaltioiden työntekijät eivät pääse liittymissopimuksiin sisältyvien siirtymäkauden sääntöjen vuoksi .
kuten lasten oikeuksien eurooppalaista strategiaa koskevassa tiedonannossamme todetaan , on tietyllä politiikanalalla toteuttavien lasten oikeuksien suojelutoimien perustuttava perustussopimuksiin , ja maahanmuuton alalla tällaista perustaa ei ole olemassa .
mietinnön muiden merkittävien tekijöiden ohella mielestäni tärkeä on ehdotus , että eu : n jäsenyyttä hakeville naton jäsenvaltioille myönnettäisiin euroopan puolustusviraston liitännäisjäsenen asema. naton kannalta katsottuna tämä olisi hyvä ratkaisu turkin kysymykseen .
en usko myöskään hetkeäkään , kun on kyse tuosta raakalaisesta , miloseviista , että iskujemme yksipuolinen lakkauttaminen ja poliittisten neuvottelujen käynnistäminen uudelleen vaikuttaisi häneen. minusta tuntuu vaaralliselta edes mainita asiaa .
odotamme turkilta uusia lainsäädäntöjärjestelyjä ja poliittisia käytäntöjä naisten oikeuksien suojelemiseksi. odotamme myös , että se poistaa kaikenlaisen lainsäädäntöön , sosiaaliseen , poliittiseen ja taloudellisen tilanteeseen liittyvän syrjinnän .
välittömänä painopistealana on edelleen kestävän ja täysimääräisesti noudatetun tulitauon varmistaminen ja humanitaarisen avun esteettömän toimittamisen mahdollistaminen. rajanylityspaikkojen on oltava avoinna humanitaariselle avulle , kauppatavaroille ja ihmisille säännöllisesti ja ennakoitavasti .
saavutettu kompromissiratkaisu säilyttää komission ehdotuksen rakenteen , mutta lisää samalla mukaan erityisiä keinoja , joiden avulla voidaan käsitellä otsokerrosta heikentävien aineiden käytön täydellistä lakkauttamista tai rajoittamista koskevia selvittämättömiä kysymyksiä .
lopuksi haluan kehottaa pääministeriä pitämään kiinni unionin uudistusta koskevista tavoitteistaan. haluamme , että hänen viimepäiväiset puheensa toteutuvat todellisena johtajuutena ja käytännön toimintana .
. koska tekstiin ei hyväksytty yhtäkään tarkistusta , jolla olisi estetty eurooppalaisten laiton kalastus länsi-saharan vesialueilla , äänestin päätöslauselmaa vastaan .
meidän on varmistettava , että seuraavaan eu : n ja yhdysvaltojen väliseen huippukokoukseen mennessä kantamme kaikkia euroopan kansalaisia koskevasta viisumivapaudesta on yhtenäinen ja varma ja perustuu hyvin suunniteltuun aikatauluun .
tämän kysymyksen suuri ristiriita on kuitenkin , että valtaosassa tapauksia matkustajat , jotka eivät pääse lennolle , eivät tunne oikeuksiaan tässä asiassa. tässä tilanteessa meillä on kaksi lisäkysymystä :
kieltämättä myös israelin kansaan kohdistuu tappavia iskuja. on kuitenkin oikeutettua vaatia , että israelin kaltainen demokraattinen valtio toimii kansainvälisen oikeuden mukaisesti. terroristijärjestöiltä sitä on turha vaatia .
haluaako esittelijä pitää kiinni neuvosta , jonka hän antoi ennen komissiolle esittämäänsä kysymystä ?
arvoisa puhemies , hyvät kollegani , meillä on tänään käsiteltävänämme tuotevastuuta koskevan direktiivin 85 / 374 / ety soveltamisalan ulottaminen maataloustuotteisiin .
viestimme on oltava selvä ja ehdoton. kansainvälinen yhteisö ei anna iranin aseistautua ydinaseilla .
ensisijaisena tavoitteena on edelleen , että palestiinan uusi hallitus noudattaa kanssamme samoja perusperiaatteita , joiden noudattaminen on rauhanprosessin onnistumisen ehdoton edellytys .
pyydän , ettette vetoa komissioon tai neuvostoon suoraan ja henkilökohtaisesti. mikäli teillä on sensuuntaisia aikeita , pyydän teitä kääntymään puhemiehistön puoleen .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , viime viikonloppuna yksi maailman suurimmista laivoista saapui valencian satamaan. laiva saapui kiinasta , ja sen lastina oli 5 100 konttia , jotka sisälsivät pääasiassa tekstiilitavaraa .
on muistettava , että painostustoimenpiteitä voidaan soveltaa laillisesti vasta wto : n luvalla. banaanikiistassa yhdysvallat ei ole saanut tällaista lupaa .
mietintö ansaitsee kehumme myös siksi , että siinä korostetaan tarvetta parantaa laatua ja koordinoinnin tasoa komission ja jäsenvaltioiden kesken. haluan kiittää esittelijää erinomaisesta mietinnöstä .
on anteeksiantamatonta , että 2000-luvulla siviiliväestö valitaan hamasin terroritekojen syntipukiksi. infrastruktuuri onkin korjattava välittömästi , ja paikallisväestön tarpeista on huolehdittava .
kaikissa kosovon tulevaa asemaa koskevissa ratkaisuissa on ehdottomasti ja kaikissa olosuhteissa otettava huomioon euroopan unionin perusarvot ja -periaatteet : rauha ja alueellinen vakaus luonnollisesti sekä lainsäädännön , demokratian ja ihmisoikeuksien kunnioittaminen .
meidän on toimittava harkiten olettaessamme , että joku ei ole riittävän hyvämaineinen harjoittamaan kyseistä ammattia , mikäli asiaa ei ole osoitettu .
tänään minun on kuitenkin tunnustettava huoleni siitä seikasta , että puheenjohtajan ohjelmassa esimerkiksi kannustusohjelmia koskevat tavoitteet ovat epävarmoja ja viittaukset unionin talouden hallintoon ovat marginaalisia .
suhtaudun myönteisesti riippumattoman kansallisen sääntelyviranomaisen perustamiseen kyseisten markkinoiden valvomiseksi ja toivon , että eu : n koordinoinnista sovitaan pian ja että aikanaan syntyy riippumaton eu : n sääntelijä .
arvoisa puhemies , onnittelisin aluksi kollegaani thomasia hänen tekemästään työstä. tämänpäiväinen keskustelu osoittaa hyvin , miten vaikeaa on yrittää saattaa tasapainoon ja yhteen aihetta koskevat kilpailevat filosofiat .
life-ympäristö-rahoitusvälineellä yhteisrahoitetaan uusia ympäristötoimia , demonstraatiohankkeita ja valmistelevia hankkeita , joiden avulla ympäristönäkökohdat sisällytetään maankäytön suunnitteluun ja teolliseen tuotantotoimintaan ja joiden avulla parannetaan jätteiden käsittelyä sekä vähennetään tuotteiden ympäristövaikutuksia ( budjettikohta b4-3201 ) .
arvoisat kollegat , tässä keskustelumme vaiheessa neuvoston puheenjohtajat ovat halunneet käyttää uuden puheenvuoron vastatakseen eri puhujille .
haluan painottaa komissiolle ja yhteisölle , miten tärkeää meidän on osoittaa kiinalle myötätuntoa ja yhteisvastuullisuutta tämän hirveän onnettomuuden vuoksi ja lisätä kiireellisesti sille antamaamme apua .
arvoisa puhemies , tämä on jo toinen kerta tänään , kun puhun täydelle istuntosalille. nyt haluan puhua euroopan ympäristölainsäädännön täytäntöönpanosta ja toteutuksesta .
tein yhteistyötä valiokuntani jäsenten kanssa , ja esitänkin heille kiitokset , sekä espanjan puuvillanviljelyalan ja puuvillanpuhdistusteollisuuden edustajien kanssa ja tietenkin myös kreikkalaisten maanmiesteni kanssa .
slovenia , joka on valmistellut 18-kuukautisen ohjelman yhdessä saksan ja portugalin kanssa , päättää kauden , jonka puheenjohtajuuksia leimasi toimielinten menestyksekäs uudistaminen sekä raskas velvollisuus saattaa lissabonin sopimuksen ratifiointiprosessi päätökseen .
ensinnäkin uskon , että echelonissa mukana olevien unionin jäsenvaltioiden on erottava tästä hämärästä , epädemokraattisesta järjestelmästä - tätä ei tehdä selväksi mietinnössä .
( en ) arvoisa puhemies , vietämme tänään saharov-palkinnon myöntämisen johdosta merkittävää päivää , mutta meillä on vielä paljon tehtävää. haluan korostaa muutamia seikkoja tästä kattavasta ja hyvin laaditusta mietinnöstä .
- ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suosituksesta toiseen käsittelyyn ( a5-0131 / 2004 ) neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen antamiseksi elintarvikehygieniasta ( esittelijä : horst schnellhardt ) ,
olen pahoillani , sillä joudun ilmoittamaan , että valituksenne päätyy asiaa koskevien valistusten jonoon , joka on jo muodostunut pitkäksi. katsomme , mitä asialle voidaan tehdä .
arvoisa puhemies , kiitän teitä siitä , että sain tämän tilaisuuden ottaa kantaa tähän hyvin kiinnostavaan keskusteluun. korostan puheenvuorossani kolmea seikkaa .
( en ) arvoisa puhemies , kiitän erinomaista esittelijäämme , marco cappatoa , vuosittaista ihmisoikeusraporttia koskevasta mietinnöstä .
( naurua ja suosionosoituksia oikeistolta , vastalauseita ja välihuomautuksia vasemmistolta ) hyvät parlamentin jäsenet , tästä asiasta on luonnollisesti vielä puhuttava ja päätettävä , mutta suhtaudun siihen hyvin optimistisesti !
esityslistalla on seuraavana hermangen laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö ( a5-0009 / 2002 ) lukutaidottomuudesta ja sosiaalisesta syrjäytymisestä ( 2001 / 2340 ( ini ) ) .
hyvät jäsenet , ette useinkaan pysty olemaan ilmehtimättä , mutta - sanoin tämän aikaisemmin - kello on se , joka määrää , en minä .
hyvä jäsen cashman , varmistan , että ymmärsin oikein. käsittääkseni pyydätte ryhmänne puolesta , että mietintö palautetaan valiokuntakäsittelyyn. lisäksi olette pyytäneet , että päättäisin mietinnön käsiteltäväksi ottamisesta. kumman pyynnön haluatte esittää ?
haluan aluksi todeta yleisesti , että komissio käsittelee jo monia mietinnössä esiin otettuja asioita .
ajatukseni ovat samansuuntaisia kuin jäsen packin ja jäsen posseltin , mutta lisäämällä niihin hyvien naapuruussuhteiden periaatteen edistämme euroopan unionin ja albanian välisiä uusia suhteita ja toivomme nopeampaa sopeuttamisvauhtia .
onko eu : n ja unescon välillä luonnontieteiden opetusta ja kulttuuria sekä erityisesti parthenonin marmoriveistosten palauttamista koskevaa yhteensovittamista unescon vuonna 1982 antaman päätöslauselman mukaisesti ? kysymys nro 7 fernand herman ( h-0345 / 98 ) :
arvoisa puhemies , haluan pyytää anteeksi , sillä tapanani ei ole olla poissa paikalta , kun minun pitäisi puhua. pyydän sitä syvästi anteeksi .
mitä te komission jäsenenä voitte tehdä slovenialaisen teatterin toiminnan ja samalla sloveenin kielen suojelemiseksi triestessä ?
uusien jäsenvaltioiden liittymisen synnyttämä keinotekoinen , tilastollinen lähentyminen ei pysty hämäämään työntekijöitä , viljelijöitä , nuoria ja naisia , jotka näkevät elintasonsa laskevan jatkuvasti
sallikaa minun aluksi korostaa , että komissio toivoo tämän selkkauksen ratkeavan pian ja että ratkaisu on äärimmäisen tärkeä maghrebin ja välimeren alueen vakaudelle , alueelliselle yhdentymiselle ja kehitykselle .
haluan kuitenkin todeta vielä toisenkin asian. meidän on pidettävä mielessä , että perus- ja jatkokoulutuksen on oltava keskeinen ja tärkeä tavoite .
euroopan kalastusministerien neuvosto käsittelee näitä ehdotuksia 23.-24. kesäkuuta 2008. voidakseen kuroa umpeen nyt ilmenneen valtavan kuilun euroopan unionilla ei ole muita vaihtoehtoja kuin kalastajien luottamuksen palauttaminen .
komissio esittää kantansa mietintöön sen jälkeen , kun päätöslauselma on hyväksytty .
– kiitos , arvoisa puhemies. haluan jatkaa siitä , mihin arvostettu kollegani posselt lopetti .
( istunto keskeytettiin klo 13.10 , ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
göran färmin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0233 / 2003 ) vuoden 2003 talousarviosta : toteuttamisaikataulu , määrärahasiirrot ja lisätalousarviot ( 2003 / 2026 ( bud ) )
tässä päätöslauselmassa on kysymys pahasti köyhtyneestä afrikasta. tässä keskustelussa ei saa unohtaa karibianmeren aluetta eikä kaakkois-aasiaa , missä nämä ongelmat ovat myös huomattavia .
kansallisten hallitusten palaamista markkinoiden sääntelijöiden asemaan on pidettävä myönteisenä , mutta valitettava asia on se , että se tarkoittaa usein palaamista itsekkääseen kansallisvaltioon .
minun on nyt enää vain onniteltava esittelijä milleriä hänen mietinnöstään ja komission jäsen kinnockia siitä , miten ripeästi , pätevästi ja edistyksellisesti hän on hoitanut tämän ensimmäisen hallintouudistuksen .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , minäkin haluan ensiksi kiittää jäsen morgantinia siitä , että hän on ymmärtänyt , että on tarpeen järjestää tämä tänään käytävä keskustelu .
– mietintö palautetaan asiasta vastaavaan valiokuntaan työjärjestyksen 52 artiklan 3 kohdan mukaisesti .
2. sudan : tilanne etelä-kordofanissa ja sinisen niilin osavaltiossa (
euroopan unioni ei jätä käyttämättä yhtään tilaisuutta puhua poliittisen ratkaisun puolesta , ja etyjillä on puolestaan edelleen tärkeä tehtävä paikan päällä olevassa avustusryhmässä .
ppe-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , lissabonin sopimus tuo mukanaan monia muutoksia , mutta harvat niistä ovat yhtä dramaattisia kuin budjettimenettelyä koskevat muutokset .
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 123 artikla ) : ks. pöytäkirja
ilmoitan lopuksi tukevani sitä , että päätelmissä painotetaan transatlanttista taloudellista ja poliittista suhdetta. tuen myös erityisesti liittokansleri merkelin henkilökohtaista sitoutumista uuteen transatlanttiseen taloussuhteeseen .
( sk ) arvoisa puhemies , tuleva marraskuun 17. päivä on tšekin ja slovakian kansalle symbolisesti yhtä tärkeä päivä kuin berliinin muurin murtuminen saksalaisille .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluan ensiksi kiittää jäsen bloklandia varsin mielenkiintoisesta mietinnöstä .
tällä hetkellä meillä ei ole osallistumisoikeutta maatalouden alalla. tämän vuoksi ainoa mahdollisuutemme on palauttaa tämä mietintö valiokuntaan. pyydän arvoisaa parlamenttia hyväksymään esitykseni .
. ( en ) tekisin niin mielelläni , jos tämä tärkeä asia sattuisi kuulumaan kilpailuasioista vastaavan komission jäsenen toimivaltaan , kuten ei valitettavasti ole asian laita .
yhä edelleen ranskan armeija on läsnä norsunluurannikolla turvatakseen ranskan kapitalistiset intressit , eikä suinkaan suojellakseen kansaa .
muutama kuukausi sitten puhuimme sanomalehdenkieltämisestä baskimaassa. espanjan hallitus kieltää sanomalehtiä ja radiokanavia , joissa esitetyt näkemykset eroavat hallituksen kannoista erityisesti silloin , kun kyse on muista kielistä , esimerkiksi katalaanista tai baskista .
kyse ei siis ole siitä , pyysittekö kumppaneitanne esittämään raportit parlamentille : teidän on tehtävä niin , koska muuten parlamentti ei koskaan sano " kyllä " , koska teitä sitoo nyt lissabonin sopimus .
kuluttajien maksamat hinnat ovat keskimäärin viisi kertaa tuottajien maksamia hintoja korkeammat. supermarkettiketjut pakottavat usein toimittajat toimimaan epäoikeudenmukaisissa olosuhteissa ja vaikeuttavat viljelijöiden ja pienten toimittajien pääsyä markkinoille .
näin ollen meidän ei pidä huolehtia siitä , mitä muu maailma sanoo , vaan sen sijaan toteuttaa tarvittavat toimet viipymättä .
ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunta on esittänyt keskustelun päätteeksi päätöslauselmaesityksen .
elokuun 23. päivän julistaminen stalinismin ja natsismin uhrien eurooppalaiseksi muistopäiväksi - lapsikaupan torjuminen ( kirjalliset kannanotot ) : ks. pöytäkirja
hanke on viime kuukausina herättänyt paljon viestimien ja poliitikkojen mielenkiintoa kaikkialla itämeren alueella. siitä on keskusteltu monissa eri yhteyksissä ja monissa maissa , joita asia koskee .
- ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suosituksesta toiseen käsittelyyn ( a5-0129 / 2004 ) neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen antamiseksi eläinperäisiä elintarvikkeita koskevista erityisistä hygieniasäännöistä ( esittelijä : horst schnellhardt ) ,
arvoisa puhemies , haluan sanoa : heureka ! meillä on nyt ihmisoikeusneuvosto ! se on ihmeellistä , ja olen todella iloinen voidessani tänään juhlia sitä neuvoston ja euroopan parlamentin kanssa .
sitten lopuksi , arvoisa puhemies , on oleellista , että euroopan unioni liittyy euroopan ihmisoikeussopimukseen. strasbourgia ei pidä heikentää vaan vahvistaa .
joka tapauksessa teidät kaatoi kaksi kansandemokraattisen puolueen ääntä ja kaksi vihreän puolueen ääntä. joten mitä sanotte omien ihmistenne muodostamasta esteestä ?
( nl ) kreikka paljasti vasta äskettäin velkojensa todellisen määrän. velkoja on paljon luultua enemmän. budjettivaje lähenee 13 : a prosenttia. valitettavasti myös espanjalla , portugalilla ja italialla on korkeat budjettivajeet .
seuraavaksi hän oli mukana nizzan maratonilla , joka johti institutionaaliselta kannalta epätyydyttäväksi katsottuun sopimukseen .
arvoisa puhemies , onnittelen esittelijää , jäsen lannoyea. olen hänen kanssaan samaa mieltä siitä , että komission tiedonannossa on liian paljon kuvauksia , mutta liian vähän toimia. haluan kiinnittää huomiota kahteen asiaan .
kolmanneksi haluan meidän yrittävän aktivoida kuluttajia ja muistavan , että kuluttajapolitiikkaa varten varattu rahasumma ei lopulta ole kovin suuri : 40 miljoonaa euroa vuodessa , eli 0,03 prosenttia kokonaisbudjetista .
toinen viesti on aljaksandr lukašenkalle : " teidän on alettava kunnioittaa kansainvälisiä yleissopimuksia , jotka maanne on ratifioinut , myös itäistä kumppanuutta koskevaa prahan huippukokouksen yhteistä julkilausumaa , ja lopetettava kansalaistenne vainoaminen . "
josé javier pomés ruizin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varinahoitovuonna 2006 , pääluokka i - euroopan parlamentti ( c6-0363 / 2007 - ,
lopuksi haluan sekä onnitella puheenjohtajavaltio tanskaa vielä kerran ja ilmaista tyytyväisyyteni siihen , että sen luottamus osoittautui oikeaksi , mutta myös toivottaa sille yhtä suurta menestystä kööpenhaminan huippukokoukseen .
arvoisa komission jäsen , esitän nämä kysymykset sisämarkkinoiden puolustajana ja toivon , että me kaikki täällä toimimme yhteistyössä ja että osapuolten välinen keskustelu ei jää tyhjäksi vaan voi kantaa hedelmää .
vaikka komissio onkin tyytyväinen tähän valiokunta-aloitteiseen mietintöön , jossa esitetyillä yksittäisillä lausunnoilla ja suosituksilla edistetään merkittävästi keskustelua aiheesta , komissio voi hyväksyä täysin vain muutaman kohdan. esitän niistä lyhyesti muutaman huomautuksen .
monet unionin maat ovat kohdanneet samanlaisia ongelmia jossakin kehityksensä vaiheessa ja voivat neuvoa bulgariaa ja auttaa sitä selviämään niistä ongelmista , joita sillä tällä hetkellä on .
sitä ennen kyseistä uudelleenarviointia on jatkettava ja näille tuotteille myönnettyä tuonti- ja kaupallistamislupaa on lykättävä .
minusta tässä on kyse ihmisoikeuksien puolustamisesta , joten euroopan toimielinten olisi mielestäni painostettava egyptin viranomaisia kaikin mahdollisin tavoin .
toivon , että tämän perusteella ja komission jäsenen verheugenin – joka on omistautunut vahvasti tälle asialle jo vuosien ajan – kuvailemassa hengessä lauantaina voidaan päästä vielä myönteiseen tulokseen .
pyytäisin teitä ystävällisesti kertomaan tämän parlamentin puhemiehelle .
arvoisa puhemies , valtionvelan spredit ovat lisääntyneet dramaattisesti viime kuukausina joissakin eurojäsenvaltioissa , mikä on johtanut laajaan spekulointiin joidenkin eurokehykseen kuuluvien jäsenvaltioiden laiminlyönneistä , niiden pelastamisesta ja jopa elinkelpoisuudesta .
. haluan osoittaa erittäin sydämelliset kiitokseni rahoitusnäkymiä käsittelevän väliaikaisen valiokunnan jäsenille , joiden ansiosta saamme hyvän välineen eli tarvittavat määrärahat sosiaalipoliittisen ohjelmamme toteuttamiseksi .
kirjallinen . - ( en ) koulutus , tutkimus ja innovaatio ovat ikkunoita tulevaisuuteen. ne ovat osaamiskolmion perusta. meidän on oltava kilpailukykyisiä. osaamiskolmio on yksi avaimista .
naiset olivat uhreja sekä pohjoisen liiton että talebanin hallinnon aikana. naiset ovat tärkeimpiä rauhantekijöitä. afganistanin politiikassa on otettava huomioon enemmistö , eli naiset ja lapset .
omaa näkemystäni määrää tämä kehittyvä lainopillinen yhteys. tahtoisin lisäksi korostaa schengenin sopimuksen myötä tapahtuvaa unionin sisäistä yhdentymistä ja siihen liittyviä seurauksia viisumipolitiikan osalta .
komissio ja neuvosto katsoivat tarpeelliseksi antaa vakuutussopimuksista lausunnon , jossa todetaan , että erityissääntöjen sisällyttäminen rooma i -asetukseen ei saa viivästyttää solvenssi ii -ehdotuksen valmistelua. myös parlamentti voi halutessaan tukea lausuntoa .
kirjallinen . - ( pl ) vuoteen 2050 saakka ulottuvaa ilmastonsuojelupolitiikkaa koskevassa keskustelussa haluaisin kiinnittää huomionne seuraaviin kohtiin .
kerromme komissiolle ja neuvostolle tänään nimenomaan niistä aloitteista , joihin on johtanut kansainvälisen yhteisön asennemuutos rypälepommien suhteen .
yleisesti ottaen on selvää , että johannesburgin tulosten tehokas toimeenpano edellyttää ryhtymistä sanoista tekoihin niin alueellisen ja kansallisen kuin paikallisenkin kehitysyhteistyön avulla .
aikooko komissio omistaa yhden meda-ohjelman budjettikohdista maahanmuutolle ?
emme saa antaa tämän maan , jossa yhdysvaltojen vaikutusvalta on tällä hetkellä hyvin vähäistä , päätyä nykyisen venäjän melko tukahduttavaan otteeseen , ja siksi meillä kaikilla on nyt mielestäni mahdollisuus tehdä sitoumus .
suuri edistysaskel otetaan uskoakseni silloin , kun kansanterveysohjelma on käynnissä. minulla on suuret odotukset tuosta ohjelmasta. odotukset ovat suuret myös jäsenvaltioissa , ja uskon , että jäsenvaltioiden terveysministerit antavat asialle laajaa tukea .
epävakaista maista kotoisin olevat urheilijat tietäisivät rakkaimpiensa olevan kotona turvassa , mikä innostaisi ponnistamaan lujempaa , korkeammalle ja vahvemmin , kuten paroni de coubertin sanoi .
( fr ) arvoisa puhemies , haluaisin kaikesta huolimatta muistuttaa kollegoitani siitä , että fukushiman onnettomuus ei ole ohi ja että siellä on edelleen sulaneeseen ytimeen liittyviä räjähdysriskejä .
( de ) arvoisa puhemies , käytän työjärjestyspuheenvuoron parlamentin työjärjestyksen 29 artiklan nojalla. sen mukaan perusedellytys on , että parlamenttiin muodostettavan poliittisen ryhmän jäsenten poliittiset kannat ovat yhtenevät .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
olen täysin varma tämän ehdotuksen hyödyllisyydestä perusvälineenä ympäristöpolitiikan laadintaan , soveltamiseen , seurantaan ja arviointiin kaikilla tasoilla. tämä pätee myös politiikkaan tai toimiin , joilla saattaa olla suoria tai välillisiä vaikutuksia ympäristöön .
arvoisa rouva puhemies , haluaisin aloittaa onnittelemalla esittelijä van velzeniä perusteellisesta työstä , jota olemme tottuneet saamaan häneltä .
äänestin kuitenkin tyhjää lopullisessa äänestyksessä , koska mietinnössä ei esitetä selkeää kantaa yleissopimukseen , jonka jäsenvaltiot ovat jo allekirjoittaneet , ja tämä sai minut varautuneeksi .
parlamentti on kuitenkin selvästi oikeassa todetessaan , että meillä on eniten vaikutusvaltaa kun pidämme yhtä. lisäksi on totta , että eu : n jakautuessa myös sen vaikutusvalta vähenee. parlamentti on tässä aivan oikeassa .
toiseksi nimityksen on oltava kuvaava tai sen täytyy olla jossain määrin tunnettu , eli keskivertokuluttajan on tunnistettava se viinejä toisistaan erottavaksi nimitykseksi .
( en ) arvoisa puhemies , otan usein kollegani gay mitchellin kysymykset hoidettavakseni. jos teille sopii , arvoisa puhemies , me hoidamme kysymyksen .
arvoisa puhemies , ensimmäisestä kysymyksestä toteaisin , että kyseessä on selvästi virhe , ei käännösvirhe vaan translitterointivirhe .
demokratia ja ihmisoikeudet aiheuttavat nekin ongelmia , joiden ratkaisemisessa voidaan kuitenkin käyttää hyväksi assosiaatiosopimuksia ja sopimuksia , jotka ovat osa naapuruuspolitiikan toimintasuunnitelmia .
hyvät ystävät , haluan ilmoittaa teille seuraavan asian. kuulimme suureksi helpotukseksemme , että pakistanissa vangitun yhdistyneen kuningaskunnan kansalaisen mirza-tahir hussainin kuolemantuomiota on muutettu .
emme koe velvollisuudeksemme suvaita tätä tilannetta .
komission jäsenten kollegion esittely ja julkilausuma puitesopimuksesta euroopan parlamentin ja komission välisistä suhteista ( keskustelu )
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
toivon , että puheenjohtajavaltio suomi pyrkii ratkaisemaan mainitsemani asiat .
ihmisoikeuksien puolustajien turvallisuuden on oltava ensisijainen huolenaihe. kehotamme venäjän viranomaisia tekemään kaikkensa sen varmistamiseksi , että ne , jotka työskentelevät paljastaakseen ihmisoikeusrikkomuksia , voivat työskennellä joutumatta pelkäämään väkivaltaa tai painostusta .
akt : n ja eu : n yhteisen parlamentaarisen edustajakokouksen työskentelyllä on pystytty olennaisella tavalla estämään se , että afrikasta olisi tullut globalisaation unohdettu maanosa .
arvoisa puhemies , haluan puhua irish ferries -yhtiön moraalittomasta toiminnasta. tiedän , että jäsen de rossa puhuu hänkin tästä aiheesta .
haluaisin korostaa , että vapaakauppasopimus kattaa myös tieteellisen vaihdon ja viisumit .
olen tyytyväinen siihen , että esittelijä ja ppe-ryhmä päätyivät lopulta tukemaan pse : n tarkistusta 8 täysistunnossa toimitetussa äänestyksessä .
kantamme ei siis tarkoita , ettemme katsoisi siirtolaisnaisten kysymyksen tai heidän elinolojensa euroopan unionin sisällä koskevan meitä , mutta olisimme halunneet , että tätä aihetta olisi käsitelty toisella tavalla .
arvoisa puhemies , jos näiden mietintöjen on tarkoitus olla vakavasti otettavia , ne ansaitsevat silloin varmasti päätösvaltaisuuden. toistan työjärjestyspuheenvuoroni .
kun viime vuonna käytiin neuvotteluja ehdotuksesta komission direktiiviksi , joka koski teiden käyttöoikeuksia eli niin sanottua eurovinjettiongelmaa , liikenneneuvosto ei ollut valmis hyväksymään komission näkemystä herkkien alueiden käsitteestä .
meidän on muistettava historian kauheudet , jos emme halua kokea niitä uudelleen. armenian kansanmurha on yksi näistä kauheuksista , ja tällaista kipua ei voida lievittää , jos tapahtumaa ei tunnusteta .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
olisi joka tapauksessa mahdoton hyväksyä yhdysvaltain yksipuolisia pakotteita eurooppalaisia tuotteita vastaan , ja pakotteet haittaisivat vakavasti suhteellemme ominaista luottamusta ja yhteistyötä .
tiedän , että päätämme sokerin lisäämisestä. jos päätämme lisätä sokeria , siitä on ilmoitettava merkinnässä. meidän on oltava rehellisiä ja suojeltava sekä kuluttajia että tuottajia .
. ( en ) tuen täysin tupakkatuotteiden valmistamista , esittelyä ja myyntiä koskevasta direktiiviluonnoksesta tehtyä kompromissisopimusta .
haluaisin aluksi kiittää sidonia elżbieta jędrzejewskaa , joka on laatinut erinomaisen mietinnön. me euroopan parlamentin sosialistien ja demokraattien ryhmän jäsenet olemme kuitenkin esittäneet tarkistuksia muutamaan kohtaan , jotka ovat mielestämme tärkeitä .
pk-yrityksiin syntyy noin 95 prosenttia uusista työpaikoista ,
. arvoisa puhemies , euroopan komissio yhtyy parlamentin huoleen ruandan ja kongon demokraattisen tasavallan välisten jännitteiden lisääntymisestä ja siitä , miten tämä vaikuttaa alueen ihmisoikeustilanteeseen .
komissio voi hyväksyä oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan ehdottamat kahdeksan tarkistusta joko sellaisinaan tai periaatteessa .
vähäisiin tyytyväisyyden aiheisiin kuuluvat myös lausekkeet , jotka koskevat kahden vuoden kuluttua suoritettavaa tarkastusta sekä täytäntöönpanosta vastaavan valiokunnan velvoitetta esittää vuonna 1998 yleinen kulttuuriohjelma. siinä on ainoa heikko toivomme .
jaan tämän parlamentin tavoin monien näkemykset iranin ihmisoikeustilanteesta. on täysin mahdotonta hyväksyä asianajajien , toimittajien ja muiden oikeuksiaan käyttävien tahojen jatkuvaa ja järjestelmällistä tukahduttamista , pidätyksiä ja ahdistelua .
sitä vastoin , mitä tulee nimenhuutoäänestystä koskevaan pyyntöön , sain siitä tiedon vasta äsken. suljen kuitenkin silmäni ja toimitan tästä huolimatta nimenhuutoäänestyksen .
vastalauseenne on kuitenkin edelleen tärkeä , ja välitämme sen eteenpäin. haluan kuitenkin korostaa , että puheenjohtajavaltio ranska esitti anteeksipyyntönsä etukäteen .
esityslistalla on khanbhain laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö ( a5-0263 / 2001 ) komission tiedonannosta neuvostolle ja euroopan parlamentille :
sudanissa on kyseessä todellinen nykyaikainen murhenäytelmä. kansainvälinen yhteisö ei ole onnistunut vastaamaan etniseen puhdistukseen , joukkoraiskauksiin ja -surmiin tässä maassa .
jotkin säännökset , kuten eurooppalaisen opiskelijoiden lainajärjestelmän käyttöönotto yhdessä eip : n kanssa , ovat vielä huolestuttavampia , koska tavoitteeksi on asetettu yliopistoon menevien ihmisten määrän lisääminen .
viime kädessä myös neuvoston - ydinturvallisuutta vastaavassa ryhmässä - on kannettava vastuunsa eikä toimia tavalla , jota kansalaiset eivät arvosta , eli estää euroopan parlamentin ja komission ehdotuksia .
en pidä maatalousmenojen yhteisrahoitusta sopivana ratkaisuna. nykyistä maatalouspolitiikkaa on uudistettava perusteellisesti ja menoja on pienennettävä välittömästi. koska meidän pitää luoda yleinen järjestelmä , hylkään yhteisrahoitusta koskevan periaatteen .
( en ) arvoisa puhemies , olen iloinen voidessani tukea lehnen mietintöä , jolla autetaan vähentämään mikroyritysten hallinnollista taakkaa .
- ( en ) esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b7-0006 / 2010 ) .
olen vastaanottanut upe-ryhmän työjärjestyksen 129 artiklan mukaisesti esittämän pyynnön mietinnön palauttamiseksi valiokuntakäsittelyyn .
olen nyt maininnut teille vain muutamia olennaisia kohtia , joita kollegatkin ovat aina luonnehtineet tärkeiksi , koska kaikki sanovat aina uudestaan , että ympäristökysymysten ja kuluttajansuojakysymysten on kuuluttava maailman kauppajärjestön kokouksen aiheisiin .
. arvoisa puhemies , haluan ensiksi kiittää esittelijä zimmerlingiä hänen työstään tämän asetuksen parissa ja erityisesti hänen pyrkimyksistään saada lainsäädäntöprosessi päätökseen ensimmäisessä käsittelyssä .
kaikkien osapuolten on siis pohdittava , mitä ne voivat tehdä paremmin. mielestäni komission pitäisi reagoida nopeammin , nimittäin sekä jäsenvaltioihin nähden että tarvittavien menettelyjen aloittamisesta yhteisöjen tuomioistuimessa aina sakkojen määräämiseen asti .
kesäkuun lista äänesti sen vuoksi parlamentin tarkistamaa mietintöä vastaan – mietintöä , jossa mainitaan muun muassa eurooppalaisen rikosoikeuden edistäminen .
( 13251 / 2001 - kom ( 2001 ) 481 - c5-0585 / 2001 - 2001 / 0194 ( avc ) )
seuraavana on efstratios korakasin kysymys nro 11 ( h-0881 / 02 ) :
hanketta on syystä moitittu konkretian puutteesta. toivon , että pohjoisen ulottuvuuden kulmakiveksi otetaan euroopan parlamentin toukokuussa 1999 hyväksymä mietintöni , joka sisällöltään keskittyi nimenomaan konkreettisiin ehdotuksiin .
vasta sitten kun eurooppa on osoittanut kykynsä ratkaista yhteiskuntamme suuret ongelmat - työttömyyden , köyhyyden ja syrjäytyneisyyden - julkinen mielipide tukee täysin luottavaisesti unionin lujittamista ja laajentamista .
5. euroalueeseen kuuluvien jäsenvaltioiden välisistä ammattimaisista eurorahan maantiekuljetuksista annetun asetuksen soveltamisalan laajentaminen (
( es ) arvoisa puhemies , haluaisin kertoa kaikille el muselista , joka on minun alueeni asturiasin suurin satama .
myöskään turvallisuutta koskeva peruste ei ole täysin vedenpitävä , kuten vaikutustenarviointimme on osoittanut , koska , kuten hyvin tiedämme , turvallisuus voidaan varmistaa tyyppikokeella .
i-edn-ryhmä äänesti luonnollisesti piecykin mietinnön puolesta , vaikka se ihmetteli menettelyjen kestoa : eikö mietintö lähetetty liikenne- ja matkailuvaliokuntaan 4 : nnen maaliskuuta 1998 jälkeen ?
( en ) arvoisa puhemies , haluan esittää kaksi huomautusta. ensinnäkin kannatan marian harkinin huomautusta resursseista. ehkäpä komissiolla on ongelma resurssien osalta. jos näin on , haluaisimme tietää asiasta .
. ( sv ) me ruotsalaiset sosiaalidemokraatit äänestimme tarkistusta 13 vastaan ja pidätyimme äänestämästä marinhon mietinnön tarkistuksista 14 , 15 ja 24 , jotka käsittelevät jäsenvaltioiden vastuuta koskevia sääntöjä turvapaikkahakemuksissa .
esittelijä . - ( de ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen kyprianou , suostuimme pyyntöönne käsitellä tätä asiaa kiireellisenä. käsittelemme kiireellistä asiaa , minkä vuoksi olemme vielä täällä näin myöhään .
operaatioalueen ohjustorjuntahanke , jonka nato saa valmiiksi vuoteen 2010 mennessä , on näin ollen välttämätön .
äänestämme ppe-de-ryhmän pyynnöstä , jolla pyritään säilyttämään esityslistalla pääomaveroa koskeva suullinen kysymys .
olen erittäin tyytyväinen siihen , että eu : lle on annettu oikeushenkilöys ja että kolmen pilarin rakenne on hajotettu yhden yhteisen toimielinjärjestelmän ja yhteisön menettelyn yleisen käytön tieltä .
siksi äänestämme ehdotuksen puolesta. päätän puheenvuoroni toteamalla kaikille , jotka voivat vaikuttaa lopulliseen päätökseen : älkää hosuko. hoidetaan koko asia pois päiväjärjestyksestä puolta nopeammin !
komissio seuraa tutkimusten avulla tarkoin myös sepan vaikutuksia kuluttajiin .
haluan esittää aiheesta kaksi kysymystä. ensinnäkin : pitävätkö saamani tiedot paikkansa ? toiseksi : jos tiedot pitävän paikkansa , onko näille toimille olemassa oikeusperusta ?
lopuksi haluan kiittää jäsen dombrovskisia erinomaisesta mietinnöstä .
maltan osalta iloitsen komission suosituksesta , jonka mukaan maltan lainsäädännön kriittinen arviointi on aloitettava välittömästi , jotta neuvottelut tuon maan kanssa voisivat käynnistyä jo ennen tämän vuoden loppua .
. ( en ) euroopan parlamentti äänestää huhtikuun 12. päivänä uuden geneettisesti muunnettujen organismien ( gmo : iden ) tahallista levittämistä koskevan direktiivin hyväksymisestä. tässä on kyseessä tärkeät asiat .
tämä on erittäin ajankohtainen mietintö sekä poliittisesti että sisällöllisesti. komissio on työskennellyt aktiivisesti puolitoista viime vuotta eu : n yhteisen energiapolitiikan vahvistamiseksi , ja , kuten mietinnössä tunnustetaan , saavutuksia on monia .
lentoliikenteen merkitys on viime vuosina kasvanut euroopan unionin maissa harvinaisen paljon ja ennen näkemättömällä tavalla. tämä johtuu pääasiassa seuraavista tekijöistä :
meidän on tehtävä työtä arvojemme , kuten demokratian , markkinatalouden ja ihmisoikeuksien kunnioittamisen , juurruttamiseksi valko-venäjälle. aivan samaan tapaan kehitämme kumppanuuksia useiden muiden maiden kanssa sekä idässä että etelässä .
kannatan vuoropuhelua iranin kanssa , mutta italian parlamentin ja valtuuskunnan on voimakkaasti esitettävä kantamme nyt uhattuina olevien vapauksien ja ihmisoikeuksien puolustamisesta .
olen lähettänyt renzo imbenin perheelle sähkeen , jossa ilmaistaan koko parlamentin surunvalittelut. toivon teidän kaikkien nyt viettävän kanssani minuutin hiljaisuuden renzo imbenin muistoksi .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , luulen , että olen nyt kutakuinkin kerrannut tilanteen. tässä ei siis ole mitään vallankumouksellista , vain muutamia selvennyksiä ja yrityksiä estää mahdolliset umpikujat .
tässä suhteessa toivon , että äänestysten lopputulos antaa ryhmälleni mahdollisuuden arvioida , että jotkin hintapaketin osa-alueista ovat olennaisesti parantuneet ; mutta tällä hetkellä ilmoitan erittäin suurista varauksista .
edessämme on nyt esimerkki näistä " kaksista kasvoista " , joista toiset ovat todelliset ja toinen pelkkä naamio - tässä tapauksessa kyse on jälkimmäisestä vaihtoehdosta .
olemme äänestäneet ey : n ja azerbaidžanin välisen lentoliikennesopimuksen puolesta. se ei kuitenkaan merkitse hyväksyntämme ilmaisemista siitä , että azerbaidžan on avannut ilmayhteyden bakun ja turkin hallussa olevan pohjois-kyproksen välillä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä burmasta :
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , puhun lyhyesti , sillä haluan vain toistaa joitakin päätöslauselmassa jo mainittuja ajatuksia .
onko huomautettavaa ? myönnän puheenvuoron jäsen frassonille .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä kongon demokraattisesta tasavallasta - iturin alueesta :
– arvoisa puhemies , kiitän teitä hienotunteisesta tavasta , jolla puhuitte hetki sitten 60 vuodesta fasismin loppumisen , eurooppalaisten ja erityisesti juutalaisten kansanmurhan loppumisen jälkeen .
( fr ) arvoisa puhemies , haluan heti todeta selvästi , että pidän nicole sinclaren huomautuksia catherine ashtonista täysin sopimattomina .
tällä päätöslauselmalla voimme auttaa vapauttamaan hänet vankilasta , jossa häntä pidetään epäoikeudenmukaisesti. on nimittäin selvää , että hän on syytön .
vaikka meidän ryhmämme mielestä unionin ulkoiset toimet eivät nauti suurta luottamustamme , haluamme , että on tunnustettava tosiasiat. se on nyt neuvoston tehtävä ..
kolmanneksi , kuten komission jäsen sanoi , vaikka muut puhujat eivät sitä tehneetkään , euroopan on aika ottaa askel eteenpäin , luja askel lissabonin uudenaikaista , innovatiivista ja kilpailukykyistä yhteiskuntaa luovan prosessin käynnistämiseksi .
( en ) tämä järjestys johtuu siitä , että tarkistukseen 163 on lisätty sana ” vakava ”
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
puutteelliset tiedot kansalaisten kielitaidosta tarkoittavat , että tarvitaan järjestelmä , jolla voidaan mitata edistymistä barcelonan eurooppa-neuvostossa asetetun tavoitteen saavuttamisessa , eli siinä , että eu : n koulutusjärjestelmistä kehitetään maailmankuuluja .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , keskityn argo-ohjelmaan ja aloitan kiittämällä oostlanderia hyvästä mietinnöstä. valiokunnassa saatiin läpi useita tarkistuksia , jotka edelleen vahvistivat ohjelman yhteistä vaikutusalaa .
( istunto keskeytettiin klo 13.10 ja sitä jatkettiin klo 15.00 )
olen varma siitä , että parlamentin tänään osoittama tuki on merkittävä askel. kiitän teitä kaikkia hyvästä yhteistyöstä .
herra verheugen , kehotan teitä vastaamaan herra newensin kysymykseen .
sanoisin komission jäsen lamylle , joka on tärkein mies täällä tänään , että olemme tilanteessa , jossa englanti on euroopan roskapönttö. me tuomme ruokaa noista maista. meidän on tutkittava tätä asiaa .
sekä aquitaine että baskimaan itsehallintoalue haluavat edistää hanketta , mutta ranskan ja espanjan valtioiden keskushallintojen välillä on ymmärtämiseen ja soveltamiseen liittyviä ongelmia .
herra duhamel , käytitte puheenvuoron ensimmäistä kertaa. olette kuitenkin tunnettu perustuslaillinen. muistutan teille , että menettelytapaa koskevat esitykset eivät liity keskusteluun peruskysymyksistä. niiden on liityttävä työjärjestykseen .
ecr-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , hyvin tunnettu liikemies sanoi kerran , että liian pitkälle viety tasa-arvolainsäädäntö itse asiassa heikentää naisten mahdollisuuksia saada työtä .
me tämän äänestysselityksen allekirjoittaneet katsomme , että ihanteellinen ratkaisu olisi " pakollinen mukauttaminen " , jonka katsomme tapahtuvan vääjäämättä lyhyellä tai keskipitkällä aikavälillä. mielestämme on käsittämätöntä , että parlamentti hylkää esitetyn vaihtoehdon .
arvoisa puhemies , olin kiinnostunut kuulemaan , mitä istuvalla puheenjohtajalla oli sanottavana puheenjohtajamaa luxemburgin pyrkimyksistä löytää kompromissi yksittäisten jäsenvaltioiden eri näkemysten välillä .
öljyä ei porata euroopassa samanlaisissa äärimmäisissä oloissa kuin meksikonlahdella , mutta meidänkin on käsiteltävä sitä mahdollisuutta , että rannikkojemme läheisyydessä tapahtuu onnettomuus. poraustekniikat ovat samankaltaisia , vaikka pohjanmeri on huomattavasti matalampi .
komission yksiköt tarkastelevat jo yksityiskohtaisesti rehunkäyttökiellon tarkistamista koskevien eri vaihtoehtojen mahdollisia vaikutuksia , mutta vielä on liian varhaista ennustaa tarkastelun tulosta .
arvoisa puhemies , on tärkeää , että veden laatua suojellaan ja parannetaan kaikkialla euroopan unionissa. ihmisillä on oikeus olla odottamatta mitään vähempää .
olemme iloisia , että tänään hyväksyttyyn mietintöön on sisällytetty kaikki portugalin kommunistisen puolueen ( pcp ) tekemät ehdotukset. nämä ehdotukset sisältyivät jo laatimaamme aluekehitysvaliokunnan lausuntoon .
kolmanneksi neuvoston ja komission sähköajoneuvojen standardointia koskevien julkilausumien otsikkoa muutetaan seuraavasti : " neuvoston ja komission julkilausumat sähköajoneuvoista " .
kyseisessä gisbertan tapauksessa , joka tapahtui oporton kaupungissa , oli yksinkertaisesti kyse nuorisorikollisuudesta , ja sellaisena sitä portugalilaisessa yhteiskunnassa pidettiinkin. oikeusviranomaiset käsittelivät tapauksen asianmukaisesti .
keskustelun päätteeksi totean , että olen vastaanottanut neljä työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä
pelkään kuitenkin , että me eu : ssa emme täysin ymmärrä , miten tärkeää on tukea demokraattista taiwania ja antaa sen 23 miljoonalle kansalaiselle mahdollisuus saada äänensä kuuluviin kansainvälisissä yhteyksissä .
kyllä , kuten t ? ernobyl - t ? ernobylin tyyppinen ydinvoimala .
kannatan euroopan investointipankin uutta pakettia , jossa pk-yrityksille myönnettäviin lainoihin on korvamerkitty 30 miljardia euroa. kehotan myös kehittämään tätä rahastoa ja kasvattamaan sitä tulevaisuudessa .
gil-roblesin mietinnössä jopa ehdotetaan yhteisen ulkopolitiikan ja puolustuspolitiikan sisällyttämistä tiiviimmän yhteistyön muotojen piiriin , mikä tekisi näistä politiikoista vielä nykyistäkin keskitetympiä ( 4 kappale ) .
neuvosto harkitsee myös ennakkolupajärjestelmien tukemista toimenpiteillä , joilla pyritään avoimuuteen sekä potilaiden tiedottamiseen heidän oikeuksistaan rajatylittävän terveydenhuollon osalta .
tämäpä erittäin korrektia. useimmilla meistä on matkapuhelin !
kirjallinen . - ( en ) mikäli japani osoittaa todellista halukkuutta poistaa muut kuin tullitariffeja koskevat esteet , mielestäni eu : n olisi käynnistettävä neuvottelut japanin kanssa , jotta vapaakauppasopimus voitaisiin allekirjoittaa .
kolmanneksi puhun romanien yleisestä tilanteesta kosovossa. kaikki seurantakertomukset sisältävät luvun maan poliittisesta tilanteesta ja kesäkuussa 1993 kokoontuneessa kööpenhaminan eurooppa-neuvostossa vahvistetuista kriteereistä .
kysymys nro 13 sören wibe ( h-0204 / 98 ) :
syöpää aiheuttavien , perimää vaurioittavien tai lisääntymistoksisten kemikaalien totaalikielto on hyvin tärkeä. vaikka tekstissä säädetäänkin tapauskohtaisista poikkeuksista , niitä pitäisi soveltaa vain eurooppalaisen tiedekomitean tiukkojen neuvojen mukaisesti .
kuinka komissio suhtautuu nykyisiin ja tuleviin säännösten päivityksiin kuten lamfalussyn menetelmää ja capital requirements -pääomavaatimuksia koskeviin direktiiveihin , joiden muutokset voisivat irtipäästessään vahingoittaa euroopan kilpailukykyisiä rahoitusmarkkinoita ?
haluan antaa neuvostolle ja komissiolle suosituksen : käyttäkää neuvottelujen lähtökohtana tietämystä , tunteita ja rakkautta niin saavutamme hyvän tuloksen .
lopuksi myönteistä oli se , että neuvottelijamme pascal lamy teki vaikutuksen selkeällä näkemyksellään , hienotunteisuudellaan , tietämyksellään ja arvovallallaan .
hedelmä- ja vihannesala on meille erittäin tärkeä ala. haluankin keskittyä muutamaan näkökohtaan .
kirjallinen . - ( en ) elintarvikelisäaineiden kunnollinen merkitseminen ja joidenkin lisäaineiden asteittainen käytöstä poistaminen on välttämätöntä , jotta suojellaan erityisesti lasten terveyttä. pidän myönteisinä åsa westlundin mietintöjä ja suosittelen niitä parlamentille .
– arvoisa puhemies , meillä on tapana sanoa , että rahoja seuraamalla pääsee rikoksen jäljille. tässä nimenomaisessa tapauksessa on seurattava lentokoneita .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma hedelmä- ja vihannesalan yhteisestä markkinajärjestelystä .
euroopan komission on lisäksi esitettävä ennen vuoden loppua ehdotuksia , jotka koskevat niitä taloudellisia välineitä , jotka voisivat edistää rikkidioksidipäästöjen vähentämistä. tällainen lähestymistapa olisi kannattanut ottaa tähän ehdotukseen jo tänään .
arvoisa herra puhemies , pyrin puhumaan lyhyesti , koska päätökset on tehty jo jonkin aikaa sitten ja kuten kunnioitettava parlamentin jäsen tietää , kyseessä ovat seikat , joiden ratkaiseminen on kestänyt jo vuosia .
asia edistyi viimeisessä eurooppa-neuvostossa vain euroopan parlamentin antaman sysäyksen ansiosta. euroopan parlamentin kanta asiaan on ollut aina vahva , johdonmukainen ja rakentava , eikä parlamentti ole suostunut ajautumaan asiassa vallinneeseen umpikujaan .
kehotan teitä pohtimaan kaikkea tätä perusteellisesti ja kuuntelemaan niitä , joiden oletetaan hyötyvän näistä toimista .
tarkastellessani toimia , joita komissio voi toteuttaa , esitän teille tilannearvion kahdesta näkökulmasta , jotka ovat tosin hyvin samanlaisia kuin neuvoston puheenjohtajan esiin ottamat näkökohdat .
toiseksi , turkin liittyminen vaikuttaisi kielteisesti unionin varojen myöntämiseen alueille , joita pidetään tällä hetkellä kehityksestä jälkeenjääneinä , kuten sisilialle , ainakin lyhyellä aikavälillä .
haluaisin onnitella tulkkeja siitä tavasta , jolla he seurasivat äsken lukemaani kappaletta .
mielestämme on korkea aika koordinoida tutkimushankkeita. tällä alalla liiallisella toiminnanhalulla on sekä taloudellisesti että ekologisesti kielteistä vaikutusta. meidän tulisi suojautua siltä , mutta meidän tulisi silti toimia .
voiko jean-claude trichet antaa meille arvion siitä , miten riittäviä käytössä olevat välineet ovat tulevina vuosina ?
jos euroopan unionilla ja euroopan parlamentilla on ylipäätään mitään tarkoitusta , se on lähestymistapamme ihmisoikeuksiin. tämä lähestymistapa on identiteettimme tärkein perusta .
kirjallinen . - ( en ) komission ehdotus peruuttaa antimikrobisin ainein , esimerkiksi kloorilla käsitellyn siipikarjan tuontikielto on erittäin huolestuttavaa. on myönnettävä , etteivät nämä käytännöt yksinkertaisesti täytä elintarviketurvallisuutta koskevia eu : n standardeja .
esittelijänä kehotan komissiota tarkastelemaan uudelleen strategiaansa , erityisesti kahta viimeistä kohtaa , ja koettamaan hyväksyä useampi näistä tarkistuksista. suosittelen yhteistä kantaa parlamentille .
meidän on tietenkin myös kehotettava euroopan unionia ja sadc : n kaltaisia alueellisia rakenteita ryhtymään johtamaan vaaleilla valittua zimbabwen parlamenttia ja kansalaisyhteiskuntaa , kun ne ponnistelevat nykyisen kriisin ratkaisemiseksi nopeasti ja demokraattisesti .
10. akt : n ja eu : n yhteisen parlamentaarisen edustajakokouksen toiminta vuonna 2008 (
saitte kuitenkin sanottua melkoisesti kolmessa minuutissa !
vitamiinien ja kivennäisaineiden lisäämistä elintarvikkeisiin koskevasta asetuksesta totean , että myös sen osalta olemme päässeet hyvään kompromissiin. tämän kompromissin pohjalta haluaisin esittää seuraavan lausuman :
kuten olemme nähneet , näin ei tapahtunut .
puhemiehistön tekemä työjärjestyksen vii liitteen 1 kohdan mukainen ehdotus päätökseksi ( b5-0526 / 2002 ) euroopan parlamentin oikeudesta saada neuvoston salaisia turvallisuus- ja puolustuspoliittisia asiakirjoja tehdystä toimielintenvälisestä sopimuksesta
mietinnössä ehdotetun eu : n vihreän kortin sijaan uskon uuden sinisen kortin järjestelmän onnistuvan todennäköisemmin sen saavuttamisessa , mitä toivomme laillisen maahanmuuton kohdalla .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( pl ) arvoisa puhemies , keskustelimme myös täsmälleen vuosi sitten uzbekistanin tilanteesta sen jälkeen , kun presidentti karimovin totalitaarista hallintoa ja sen tekemiä ihmisoikeusloukkauksia vastustava mielenosoitus oli tukahdutettu verisesti .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
olen siis pahoillani siitä , että yhteisessä päätöslauselmaesityksessä sekavaltuuskuntia koskevaa kysymystä ei ole otettu uudestaan esille , mutta yhdyn täysin ehdotukseen ja toivon , että voimme ottaa sen omaksemme .
esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b6-0224 / 2006 ) .
neljänneksi vaalit : vaalitoiminnan tukeminen ja vaalien valvonta .
9. eurooppalainen ammatillisen liikkuvuuden toimintasuunnitelma (
tämä on viimeinen kerta , kun otamme huomioon äänestyskorttinsa unohtaneiden jäsenten äänet. tulkoon tämä varsin selväksi ja tehtäköön se tiettäväksi .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
niitä ovat arabikaupunkiin avattu tunneli ; toistuvat sulut , jotka estävät kokonaisen väestönosan liikkumisen ; uusien ääriryhmistä koostuvien siirtokuntien perustaminen ; joukkorangaistukset sekä terrori-iskujen ja pakkokeinojen aiheuttamat kuolemat .
b5-0174 / 1999 romanisiviilien tilanteesta kosovossa , esittäneet pack ja muut ppe-ryhmän puolesta .
arvoisa komission jäsen , älkää ottako tätä henkilökohtaisesti. kyseessä oli vain yleinen huomio .
( it ) arvoisa puhemies , on outoa , että kun puhumme tässä parlamentissa sananvapaudesta italiassa , ylitämme jatkuvasti puheajan ja siten sensuroimme epäsuorasti seuraavaa puhujaa. yritän siksi pysyä tiukasti minulle myönnetyn puheajan puitteissa .
kysymys nro 3 ulla sandbæk ( h-0108 / 97 ) :
vastaus oli niin kattava , etten keksi lisäkysymystä , joten en sitä myöskään esitä .
mietintö sisältää myönteisiä ehdotuksia ydinturvallisuuden lisäämisestä. se on tietysti hyvä , mutta ei voi koskaan oikeuttaa ydinvoimaan energialähteenä. siksi olen äänestänyt tätä mietintöä vastaan .
arvoisa puhemies , haluaisin onnitella esittelijä graefe zu baringdorfia ja kertoa hänelle lisäksi , että koko ryhmäni seisoo hänen ehdotustensa takana .
ensiksi haluan kiittää siitä , että komission jäsen nielson , joka on asettanut lupauksensa parlamentille muiden tärkeiden tapaamisten edelle , on mukana tässä keskustelussa .
ohje annettiin vain taktisista syistä , sillä jos tämä päätöslauselma olisi mennyt läpi , pse-puolue ei olisi hyväksynyt sitä .
b5-0436 / 2000 malmström ja ries eldr-ryhmän puolesta ,
kun tämä otetaan huomioon , vaikuttaa tyhmänrohkealta pyrkiä sopimukseen mercosur-maiden kanssa erityisesti sen jälkeen , kun ruotsin elintarvike- ja bioteknologiainstituutti osoitti brasilialaisen naudanlihan hiilijalanjäljen voivan olla jopa 35-kertainen irlantilaiseen naudanlihaan verrattuna .
nopean tapaamisen mahdollisuus on olemassa ; juuri kollegat spencer ja soulier sekä suhteista kaakkois-eurooppaan vastaavan valtuuskunnan puheenjohtaja pack voisivat edustaa parlamenttia tapaamisessa , joka voitaisiin järjestää lähipäivinä .
viraston pitää tietysti pystyä toimimaan tehokkaasti ja kannattavasti. nopea päätöksenteko on oikeutettu tavoite. jokaista pientä paperiliuskaa ei tarvitse kääntää .
minun täytyy vielä sanoa teille , että yhdysvalloissa on tämäntyyppisistä järjestelmistä vähintään 25 vuoden kokemus , mikä takaa sen , että tämä voi toimia ja että se toimii. ja sehän toimii .
( äänestysselitystä on lyhennetty työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan nojalla . )
kiitoksia , herra hernández mollar. herra henderson , tekin voitte nähdä , että kuten alahuoneessa , täälläkin käydään kiihkeitä keskusteluja .
en myöskään kannata 23 kohdassa esitettyä ehdotusta , jonka mukaan etpp : n sotilasoperaatioiden yhteiset kustannukset rahoitetaan yhteisön talousarviosta , tai 19 kohdassa esitettyä ehdotusta perustaa eurooppalainen puolustusmateriaalivirasto .
kolmanneksi : tuemme sellaisten kriteerien hyväksymistä , joilla tunnistetaan suojelua vaativat haavoittuvat merialueet. lisäksi suunnittelemme velvoittavamme kaikki sopimusosapuolet noudattamaan näitä kriteereitä .
äänestys toimitetaan torstaina 10. heinäkuuta 2008 .
pyydän rauhallisuutta. tein päätöksen puhemiehenä , työjärjestyksen suomia valtuuksia käyttäen. de vries pyytää puheenvuoroa .
kirjallinen . - ( pl ) äänestin yhteistä parlamentin jäsenen jacek saryusz-wolskin laatiman eurooppalaista energiapolitiikkaa koskevan mietinnön hyväksymisen puolesta .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , esiin on otettu kaksi kysymystä , jotka eivät erityisesti liity tähän kysymykseen , mutta haluaisin kuitenkin käyttää tilaisuuden käsitellä niitä lyhyesti .
aihe : humanitaarisen katastrofin riski afganistanissa afganistanissa raivoava sisällissota on vaarassa aiheuttaa humanitaarisen katastrofin , etenkin koska talvi lähestyy .
9 . - ilmastonmuutosta käsittelevän konferenssin tulokset ( bali ) ( äänestys )
vaadimme lopuksi neuvostoa ja komissiota tekemään tästä järjestelmästä ainoastaan väliaikaisen. odotamme kaikilta asianomaisilta toimielimiltä ehdotuksia tämän järjestelmän kehittämiseksi siirryttäessä emun viimeiseen vaiheeseen .
( de ) arvoisa nils lundgren , keskeytän teidät nyt. olette ylittänyt puheaikanne yli puolella. olen pannut merkille , mitä sanoitte. uskon , että se on kaikille selvää .
b5-0340 / 2002 schroedter ja isler béguin verts / ale-ryhmän puolesta : etyjin edustuston neuvoa-antava seurantaryhmä valko-venäjän tasavallassa ( valko-venäjä ) ,
kova koulutus tekee taisteluista helppoja. meidän on annettava joukoillemme parhaat tarvikkeet ja paras koulutus. sen olemme heille velkaa .
. ( el ) äänestin haugin mietintöä vastaan ja lisäksi äänestin sen ryhmäni ehdotuksen puolesta , että talousarvio varainhoitovuodelle 2001 hylättäisiin .
( kom ( 2000 ) 787 - c5-0147 / 2001 - 2001 / 2073 ( cos ) ) .
järjestelmä on auttanut tekemään maatalouselintarvikealasta entistä tehokkaamman ja säilyttämään perinteiset tuotantomenetelmät. samalla kuluttajille on voitu tarjota korkealaatuisia tuotteita .
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 123 artikla ) : ks. pöytäkirja
olen hyvin ylpeä siitä , että sain tutustua häneen henkilökohtaisesti. palatessaan pakistaniin hän kutsui minut luokseen , ja oli tuskallista saada häneltä hyvän uudenvuoden toivotus muutama päivä hänen murhansa jälkeen .
arvoisa jäsen liese , keskustelun loppuun oli jo sovittu kahden komission jäsenen puheenvuoro , tiedän sen vallan hyvin. he esittivät kuitenkin selväsanaisen pyynnön puheenvuoron käyttämisestä nyt , enkä voi heiltä sitä evätä .
me haluamme vahvistaa äitiys- ja perhevapaata. uskomme , että komissiolta odottamassamme tiedonannossa meille esitetään hyvä ehdotus tämän asian osalta .
voidaan todellakin kysyä vakavasti : eikö kyse olekin uudenlaisesta uhkasta ? amerikkalaiset tiedemiehet ovat järjestäytyneet ja reagoineet asiaan yhdysvaltain tiedeakatemian entisen puheenjohtajan frederick seitzin johdolla .
arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi onnitella esittelijää lämpimästi mietinnöstä. hän näyttää minusta oikein hyvältä ilman meikkiäkin .
voiko komissio ilmoittaa minulle , onko kreikka ilmoittanut sille pakkauksia ja pakkausjätteitä koskevan direktiivin 94 / 62 / ey
kolmanneksi mainitaan naisten ja miesten tasa-arvon merkitys. tässä yhteydessä voin ilmoittaa , että komissio on ehdottanut parlamentin tekstin sisällyttämistä lausuman pääperiaatteisiin .
koska tämä kysymys on sähkö- ja lämpölaskun pienentämiseen liittyvien mahdollisuuksien vuoksi tärkeä kansalaisille , voiko neuvosto ilmoittaa , miten tärkeänä se pitää tätä asiaa vuoden 2009 tammikuun ja huhtikuun välisenä aikana ?
millä tavoin se huolehtii eu : n välimeren alueen jäsenvaltioista , jotka vastaanottavat pakolaisia pohjois-afrikasta ?
komission jäsen.- ( en ) selvitämme toki parhaillaan kaikkia näitä näkökohtia. haluan kuitenkin korostaa alkuperäistä huomautustani : haluamme varmistaa vuoden 2012 jälkeiseksi ajaksi niin hyvän , kauaskantoisen ja kaikenkattavan sopimuksen kuin suinkin mahdollista .
20. saaliin arvon keinotekoisen korottamisen kielto sekä kampelan ja piikkikampelan pyyntiä koskevat rajoitukset itämeren , belttien ja juutinrauman vesialueilla (
ennen kaikkea on turvattava olosuhteet asianmukaiselle ja tasaveroiselle verokohtelulle , jolla vältetään veronkierto ja jolla myös varmistetaan , että julkiset palvelut toimivat ja että tulot jaetaan oikeudenmukaisemmin .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista indonesian ja itä-timorin tilannetta koskevista päätöslauselmaesityksistä :
voiko neuvosto jollain tapaa puuttua naisten tilanteeseen irakissa ?
ensimmäiseksi on parannettava koheesiorahastojen ja tutkimuksen puiteohjelman välistä yhteyttä. minun on korostettava koheesiopolitiikan merkitystä , koska siitä on tullut merkittävä tuen lähde euroopassa tutkimukselle ja innovaatiolle .
lausun lopuksi muutamia sanoja muista asioista , joista keskusteltiin eurooppa-neuvoston kokouksessa .
todellisen demokratian saavuttaminen kiinassa on avain tiibetin tilanteen ratkaisemiseen , mutta aika on käymässä vähiin , ja paljon riippuu omasta moraalisesta päättäväisyydestämme .
kehotan meitä kaikkia pitämään mielessä , että nykyisin on jo yli 8 000 testattua ainesosaa , joita voidaan aivan hyvin käyttää. nyt on enää kysyttävä , miten uusien ainesosien kanssa menetellään ?
( de ) arvoisat jäsenet , arvoisa komission jäsen ferrero-waldner , euroopan parlamentilla on erityinen kunnia toivottaa jordanian hašemiittisen kuningaskunnan kuningas abdullah ii tervetulleeksi strasbourgiin. toivotamme hänet lämpimästi tervetulleeksi euroopan parlamenttiin .
sanomani siis on : olemme saaneet tarpeeksemme. näin ei voi jatkua. pyydän teitä kaikkia toteamaan saman .
arvoisa cot , saatte kaksinkertaiset suosionosoitukset , sillä aion kääntyä parlamentin puoleen kysyäkseni siltä muodollisesti , hyväksyykö se valintanne huutoäänestyksellä , koska olette ainoa ehdokas .
komission olisi valittava maidontuotantoa koskevissa ehdotuksissaan varovainen lähestymistapa , sillä 70 prosenttia eu : ssa tuotetusta punaisesta lihasta on peräisin lypsylehmistä .
kysymys nro 13 alex smith ( h-0753 / 98 ) :
turkki on myös valtio , jonka viranomaiset ovat aseellisesti ja laittomasti miehittäneet osan eu : n jäsenvaltion , kyproksen , alueesta .
ryhmä haluaa kuitenkin painottaa tukeaan eu : n maataloustuen uudistukselle , jossa tavoitteena on markkinasuuntautuneisuuden lisääminen , ja eu : n maatalouspolitiikka olisi liitettävä muun muassa ympäristöpolitiikkaan ja kansanterveydellisiin aloitteisiin .
2. tietyssä määrin haitallisille tuotteille on laadittava tiukka lupajärjestelmä ja tällaisten tuotteiden käyttöluvalle on asetettava määräaika .
näin ollen , hyvä komission jäsen , parlamentti olisi tyytyväinen , jos voisitte vastata seuraaviin neljään kysymykseen .
arvoisa komission jäsen , kadonneista henkilöistä ei pidä laatia vielä muistokirjoituksia. sukulaiset toivovat edelleen , että heidän rakkaansa saattaisivat olla yhä elossa .
välineenä voidaan käyttää myös kumppanuussopimuksia vastaavaan tekniseen tukeen ja koulutukseen yhdistettynä , ei luodaksemme uusia kaupan esteitä , vaan kaikkien osapuolten kannalta tehokkaita toimenpiteitä .
meidän täytyy myös muistaa , että välimeren alueella on laivastoja , jotka kalastavat häikäilemättömästi - viittaan japanilaisiin ja korealaisiin aluksiin - sekä huviristeilijöitä , jotka jättävät mereen pahoja jälkiä .
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
( fr ) arvoisa puhemies , haluan kohdentaa sanani komissiolle ja neuvostolle vain tuodakseni esille kolme puutetta , joita euroopan talouden ohjausjärjestelmää koskevissa ehdotuksissa mielestämme on .
. asetusta ( ety ) n : o 1408 / 71 on vuosien varrella muutettu monta kertaa , ja siitä on tullut yhä monimutkaisempi .
kyseisen tuen täytäntöönpanomenettelyt on säädetty eakr : sta annetussa asetuksessa. kehotan euroopan komissiota suhtautumaan tämän tuen täytäntöönpanoon verrattain joustavasti , sillä näitä toiminnasta aiheutuvia lisäkustannuksia ei oikeastaan voida arvioida määrällisesti .
lopuksi korostan sitä , että luonnollisestikin olemme sitä mieltä , että kaikkia näitä periaatteita olisi sovellettava myös unionin toimielimiin .
sosialistisen ministerin kommentit osoittavat yksiselitteisesti , että eu : n varoilla on tarkoitus rikastuttaa unkarin sosialistipuolueen eliittiä .
on varmasti tullut aika repiä palasiksi tämä kommunistinen keskitetysti johdettu suunnitelma ja siirtyä aikaan , jossa meillä on käytössämme omistusoikeuteen perustuva ratkaisu .
arvoisa ministeri , arvoisa komission jäsen , hyvät naiset ja herrat , viljelijät luottavat meihin !
uskon vakaasti , että ellemme onnistu tekemään opetusalan työstä houkuttelevampaa , opetusalan huippuasiantuntijoista on tulevaisuudessa pulaa .
esityslistalla on seuraavana keskustelu kuudesta päätöslauselmaesityksestä , jotka koskevat ihmisoikeuksia guatemalassa :
samoin pyydämme kaikkia alueen valtioita pidättymään kaikista toimista , jotka saattaisivat horjuttaa tilannetta liberiassa tai sen guinean , sierra leonen ja norsunluurannikon vastaisilla rajoilla. pyydämme mainittuja naapurivaltioita toimimaan tahdikkaasti .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komissaari , puhun maltasta , koska kyseessä on tärkeä päivä euroopan ja varmasti myös maltan kannalta .
nizzan huippukokouksessa euroopan unioni hyväksyi sosiaalisen toimintaohjelman , jossa työpaikan laatu , ammatilliset suhteet ja työolosuhteet katsotaan vauraan ja sopeutumiskykyisen talouden moottoriksi , jonka avulla luodaan lisää laadukkaampia työpaikkoja .
( puhemies keskeytti puhujan työjärjestyksen 137 artiklan mukaisesti . )
huolimatta näistä mielestäni varsin huolestuttavista seikoista äänestin t ? ekin tasavallan liittymisen puolesta .
olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä ( 1 ) .
neuvoston puheenjohtajavaltiona teemme kaikkemme merkittävän edistyksen saavuttamiseksi tällä alalla. toisaalta puheenjohtajavaltion on myös otettava huomioon myös espanjan ja italian esittämät vastalauseet ja varaukset .
arvoisa puhemies , edustan korkeaa edustajaa ja komissiota .
koska kysymykset 6 , 7 , 8 ja 9 käsittelevät samaa aihetta , niihin vastataan yhteisesti .
( puhuja hyväksyi sinisen kortin kysymyksen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
suhtaudun myönteisesti siihen , että euroopan komissio on esittänyt neuvostolle tarkistetun asetusehdotuksen euroopan unionin energiainfrastruktuuriin liittyvistä investointihankkeista .
kun valtiota ja yhteiskuntaa vastaan hyökätään väkivaltaisesti , hyökätään samalla oikeusjärjestystäkin vastaan , vaikka väitettäisiin , että valtiota ja yhteiskuntaa puolustetaan väkivallalla ja oikeuden omiin käsiin ottaneiden ryhmien toimilla .
katsomme , että tällä tavalla luodaan kohtuullinen tasapaino sellaisen eettisen politiikan laatimisen , jollaista jäsenvaltiot mielestämme tarvitsevat , ja jäsenvaltioiden suvereniteetin kunnioittamisen välille .
( de ) arvoisa puhemies , haluan vain ilmoittaa ryhmälleni , että äänestysluettelossa on virhe. äänestämme tämän kohdan puolesta .
ajatus on hyvä , mutta edelleen on saatava vastaus kysymykseen siitä , miten tämä toteutetaan , ellei rangaistuksilla ja tasauksilla , joka vie meidät edelliseen ongelmaan .
voisiko komissio siis kertoa , milloin se päätti lisätä tämän uuden asian ja miksei se odottanut yhteisen markkinajärjestelyn uudistusta sen lisäämiseksi ?
uudet säännöt ovat myös täysin yhdenmukaiset biologisen monimuotoisuuden suojaamista koskevan tavoitteen kanssa. mikä tärkeintä , ne mahdollistavat euroopan unionissa korkeatasoisen suojelun kansanterveyteen ja eläinten terveyteen kohdistuvilta vaaroilta .
esittelijä hyväksyi paljon tarkistuksia , mikä johti tähän epätasapainoisempaan versioon .
mitä toimia komissio aikoo ehdottaa ulkosuhde- ja kehitysyhteistyöpolitiikan mukauttamiseksi näihin tietoihin myös pitkän aikavälin maahanmuutto- ja ympäristöpolitiikan suhteen ?
esitän vielä seuraavan kysymyksen puheenjohtajavaltiolle : voidaanko eu-jäsenyysneuvotteluja turkin kanssa aloittaa niin kauan kun siellä tehdään tämäntyyppisiä päätöksiä ?
tämän tiedon haluan välittää parlamentille ja olen tietenkin kiinnostunut kuulemaan seuraavat puheenvuorot .
innovaatiounioni : euroopan mukauttaminen kriisin jälkeiseen maailmaan ( keskustelu )
olen pahoillani , mutta tämä ei ole työjärjestyspuheenvuoro. olemme kuulleet viestinne , mutta tämä ei ole työjärjestyspuheenvuoro .
onko perusoikeuskirja osa yhteisön säännöstöä vai onko sillä laajempi ohjelmallinen perusluonne ? mitä mekanismeja siinä käytetään sukupuolten välisen tasa-arvon vahvistamiseksi ? mitä mieltä komissio on perusoikeuskirjan sisällyttämisestä euroopan unionista tehtyyn sopimukseen ?
tässä lähestymistavassa sivutetaan kuitenkin täysin yksittäisten jäsenvaltioiden talouksien ominaispiirteet , ja se on ristiriidassa sen ajatuksen kanssa , että kussakin jäsenvaltioissa kasvuvauhti on erilainen .
esitetyille ehdotuksille on tunnusomaista selkeä sekaantuminen maan asioihin. esimerkkejä ovat päättäminen " valko-venäjään kohdistettavista täsmäpakotteista " , tuesta " radiouutislähetyksille " ja " kaupungeille , jotka vastustavat hallintoa " .
komissio on puolestaan todennut , että sen mielestä lissabonin strategian kehitys on sille erittäin tärkeää , kun otetaan huomioon sen suunnitelmien täytäntöönpano globalisaation näkökulmasta .
tietoon ja innovointiin perustuvaan talouteen pohjautuva älykäs kasvu edellyttää ylikansallisten ja kansallisten elinten toteuttamia konkreettisia toimia .
lopuksi haluan painottaa , että tiedottamis- ja kuulemismenettely voi johtaa työnantajien ja työntekijöiden suhteiden syvenemiseen kaikissa jäsenvaltioissa ja edistää siten eurooppalaisen identiteetin kehittymistä .
vain muutama kuukausi sitten eu : n toimielimet käsittelivät energian toimitusvarmuutta euroopassa. erään myönnettävästi teoreettisen toteamuksen mukaan eu : n valtioiden riippuvaisuus ulkoisista energianlähteistä kasvaa 50 prosentista 70 prosenttiin seuraavan 20 vuoden aikana .
kirjallinen . - ( pt ) vaikka joissakin tapauksissa maahanmuuton vaikuttimet saattavat olla samanlaiset kuin turvapaikan hakemisen , nämä kaksi järjestelmää on pidettävä riittävän erillään toisistaan sekä oikeudellisesti että hallinnollisten menettelyjen osalta .
arvoisa puhemies , on aina suuri ilo saada kysymys arvoisalta jäseneltä riippumatta siitä , esitetäänkö se tässä istuntosalissa vai muualla. tiedän , että hän on erittäin kiinnostunut asioista , joista keskustelemme .
tiedän , ettei minun tarvitse selittää työttömyyden tärkeyttä ja vakavuutta euroopan parlamentin jäsenille. joka päivä yksi valitsijapiirinne jäsen menettää työpaikkansa ja kolme muuta murehtivat oman työpaikkansa puolesta .
schori , napoletano , obiols i germà ja sakellariou pse-ryhmän puolesta ( b5-0478 / 2000 ) neuvostolle ja ( b5-0479 / 2000 ) komissiolle tunisiasta ;
joten kyllä , se oli hyvä päivä euroopalle , ja päivä , jolloin tämä sopimus ratifioidaan lopullisesti , on vielä parempi päivä. presidentti klausin pitäisi hyväksyä historiallinen vastuunsa ja allekirjoittaa tämä sopimus .
saattaa olla tarpeen kiinnittää huomiota eri kielitoisintoihin liittyviin ongelmiin , kun parlamentti äänestää tästä asiasta .
lopuksi haluan vakuuttaa , että kannatamme ajatusta , jonka mukaan vain aidompi kilpailu euroopan markkinoilla , sokerimarkkinat mukaan luettuina , auttaa meitä säilyttämään kilpailukykymme dynaamisilla ja kehittyvillä maailmanmarkkinoilla .
olen käynyt vierailulla venäjän laivastotukikohdassa sevastopolissa krimin niemimaalla. venäläiset vartioivat tiukasti pääsyä sieltä mustallemerelle. kaikki puheet ukrainan liittymisestä natoon olisivat terävä potku venäjän karhulle .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , 7. lokakuuta 2010 parlamentti hyväksyi äänin 618 puolesta , 0 vastaa ja 7 tyhjää päätöksen olla myöntämättä euroopan poliisiakatemialle vastuuvapautta varainhoitovuoden 2008 osalta .
b5-0344 / 1999 sauquillo pérez del arco pse-ryhmän puolesta pysyvän kansainvälisen rikostuomioistuimen perustamisesta tehdyn rooman sopimuksen ratifioinnista ;
parhaillaan käynnissä olevassa hallitusten välisessä konferenssissa on keskusteltu siitä , että schengenin sopimus sisällytettäisiin eu : n lainsäädäntöön. samanaikaisesti käydään neuvotteluja siitä , assosioidaanko islanti ja norja schengen-sopimukseen .
euroopan parlamentti äänesti tänään euroopan ihmisoikeuksien tilaa koskevasta mietinnöstä. mietinnössä olisi pitänyt keskittyä arvioimaan eu : n perusoikeuskirjan pohjalta sitä , miten jäsenvaltiot ovat kunnioittaneet ihmisoikeuksia .
( sk ) arvoisa puhemies , euroopan komission tämänhetkinen ehdotus yhteisen maatalouspolitiikan uudistamisesta on vain kosmeettinen muutos eikä uudistus , jolla pyritään parantamaan markkinoita ja unionin maataloustuotannon kilpailukykyä .
vetoan jälleen kerran neuvostoon , komissioon ja jäsenvaltioihin , jotta ne vaativat jatkossakin , että yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeusneuvostoon valinnalle laaditaan jäsenyysehdot , joihin kuuluu pysyvien kutsujen myöntäminen erityismenettelyihin .
( it ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , esittelijän , albert deßin , ja varjoesittelijöiden - ja onnittelen tietysti heitä kaikkia - tekemä ankara työ on siirtymässä tänään viimeiseen vaiheeseensa .
nykyinen malli , johon euro perustuu , merkitsee markkinoiden valta-asemaa , joka vahingoittaa demokratiaa ja poliittista unionia .
aivan vain lopettaakseni haluaisin onnitella kollegaamme barthet-mayeria vakavasta , syvällisestä ja ammattimaisesta työstä , jota hän on kehittänyt tässä mietinnössään .
( de ) arvoisa puhemies , en ymmärtänyt teitä aluksi. minä äänestin tämän mietinnön puolesta , koska tämä uusi säädös luo hyvän tasapainon järkevien terrorismin vastaisten toimenpiteiden ja matkustajien oikeuksien välillä .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 10. maaliskuuta 2010 klo 12.00 .
kollegani mietinnössä on kuitenkin kaksi seikkaa , jotka ovat mielestäni ongelmallisia .
ensisijaisesti on estettävä laittomien huumeiden käyttö. tämä on saavutettavissa vähentämällä sekä huumausaineiden tarjontaa että niiden kysyntää. suositusehdotus kattaa nimenomaisesti kysyntäpuolen ja jatkaa siitä , mihin poliisin tarjonnanestämiskeinot päättyvät .
meidän olisi noudatettava vakaus- ja kasvusopimusta sekä lisättävä sen kykyä varmistaa valtiovarainministerien kurinalaisuus .
arvoisa puhemies , haluaisin liittää tämän keskustelun poliittiseen kontekstiin : olemmehan loppujen lopuksi euroopan parlamentissa , jonka on tarkoitus olla kansalaisia parhaiten edustava poliittinen elin ja tiiviissä yhteydessä heihin .
b5-0544 / 2000 miranda kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta komissiolle maamiinoista ,
hyvät jäsenet. paljon kiitoksia suunnattomasta yhteistyöstänne tänä aikana. se on auttanut olennaisesti jäsenvaltioita tekemään hyvää työtä , väestöä saamaan enemmän tietoa ja lisäksi kannustanut komissiota työskentelemään .
hyvä jäsen guy-quint , onnittelen teitä rauhallisesta ja selkeästä puheenvuorosta , jonka onnistuitte pitämään kaiken tämän hälinän keskellä .
aikooko komissio talousarviouudistuksen esittäessään ohittaa alue- ja paikallisviranomaiset varojen jakamisessa ? tällä tavalla alueellisilta viranomaisilta poistettaisiin tunnustus asioissa , jotka ovat niille erittäin tärkeitä .
itselleen eu varmistaa jälleen yhdessä kolmannessa maassa sellaiset kalastusmahdollisuudet , jotka auttavat turvaamaan sen pitkänmatkan laivaston toiminnan .
jäsen buitenweg , vastaan teille : asia koskee yksinomaan eurooppalaista pidätysmääräystä. siitä tässä on kyse .
neljänneksi pidämme myönteisenä aviation environment protection -komiteassa saavutettua edistystä sen hyväksi , että asteittain voitaisiin luopua nykyisin liikennöivistä melua aiheuttavista lentokoneista ,
jäsen evans kysyi " tuttavantoimituksista " . olen samaa mieltä siitä , että teollisuuden alan toimitussopimusten käsittelyä on kehitettävä suuntaviivoissa. se tehdään tuotantosopimuksia koskevassa kappaleessa .
aikooko komissio keskittyä neuvotteluissa erityisesti rahoituspalvelujen laajentamiseen ja kehittämiseen ?
arvoisa komission jäsen , haluaisin kysyä onko teillä suunnitteilla minkäänlaisia erityisaloitteita , joilla tuettaisiin kaksipyöräisten ajoneuvojen käyttöä , varsinkin kun nykyisillä vakuutusten hinnoilla kaksipyöräisten ajoneuvojen myynti väistämättä vähenee merkittävästi .
kolmas opetus on se , että eu : lla on oltava sosiaalista markkinatalouttamme suojeleva euroopan vakausmekanismi .
on muistettava , että euroopan yhteisön perustamissopimuksen mukaan euroopan komissiolla on valta antaa lainsäädäntöehdotuksia. kuten kuitenkin kaikki tiedämme , sopimuksen 192 artiklassa määrätään , että parlamentilla on oikeus pyytää komissiota laatimaan lainsäädäntöehdotuksia .
b5-0165 / 2000 schori pse-ryhmän puolesta sananvapaudesta , tiedotusvälineiden riippumattomuudesta ja puolueettomista oikeudenkäynneistä angolassa ;
eu : n luottamuksellisten tietojen asianmukaisen käsittelyn takaamiseksi icaon on noudatettava yhteisön sääntöjä , ja komissio valtuutetaan tarkastamaan paikalla , millaisia turvatoimia icao on toteuttanut .
vaikka huomio kiinnittyykin georgiaan , mielestäni meidän olisi azerbaidžanin maantieteellinen sijainti huomion ottaen perustettava eu : n ja azerbaidžanin kumppanuus , jolla tuetaan ja jatketaan eu : n energiahankkeita .
neuvoston puheenjohtajavaltion julkilausuma - ranskan puheenjohtajakauden toimintaohjelma
perheenjäseninä luvan maahantuloon saavien osuus maahanmuuttajien kokonaismäärästä on 40-50 prosenttia , ja luvut ovat jopa tätä korkeammat joissakin unionin jäsenvaltioissa , kuten ranskassa tai yhdistyneessä kuningaskunnassa .
tšadin hädänalaisten tukemiseen tarvitaan kansainvälisiä joukkoja , mutta näiden joukkojen pitäisi olla oikeasti yk : n joukkoja .
euro on osoittanut vahvuutensa. koska arvoisa pääministeri katsoo meidän ruotsalaisten olevan valmiita eu : n täysjäseniksi ja saamaan taskuihimme euroja ? paljon kiitoksia , ja kuten puolueessani sanotaan : onnea matkaan !
energia- ja liikennealat tuottavat 85 prosenttia kaikista unionin kasvihuoneilmiötä aiheuttavista päästöistä. siksi näillä teollisuudenaloilla on ryhdyttävä suurimpiin ponnistuksiin päästöjen vähentämiseksi .
samansuuntaisesti yhdysvaltain edustajainhuone on antanut lain , jonka mukaan yhdysvallat maksaa viisi miljardia yhdysvaltain dollaria metsäkadon käsittelemiseksi .
miten komissio on edistynyt humanitaarisen avun antamisessa kapinallisille ja siviiliväestölle libyassa ja muilla pohjois-afrikan kriisialueilla ? mitä tuloksia komission avustustoimista on ollut viime kuukausien aikana ?
tänä kesänä espanja , ranska ja kreikka ovat kokeneet saman ja kärsineet yhtä tuhoisista seurauksista. katastrofien torjunnasta on tehtävä eu : n ensisijainen tavoite .
mainitsen ensin turkin sen strategisen merkityksen vuoksi. kuten toivoimme , puheenjohtajakokous tapaa 23. syyskuuta turkin pääministerin erdoganin. pääministeri erdogan vierailee siis parlamentissa ennen kuin komissio antaa raporttinsa , niin kuin olimme toivoneetkin .
tarkentaisin , ettei komissio halua täysin yhdenmukaistaa kansallisia rikoslakeja. tavoitteena on , että yhteisön tasolla ryhdytään vain niihin toimiin , jotka ovat välttämättömiä ympäristöpolitiikan tehokkaaksi täytäntöönpanemiseksi .
ne eivät kuitenkaan ole tunnustaneet kosovoa , vaan pandoran lippaan. minä puolestani en ole koskaan törmännyt yhtä erikoiseen tilanteeseen. kosovo itsessään ei ole ainutlaatuinen tapaus , mutta sotilastukikohdan perustaminen kosovoon on .
lisäksi yhteisen ulkoisen energiapolitiikan tie on uusi uhka niiden jäsenvaltioiden suvereniteetille , jotka ovat kaikkein riippuvaisimpia ...
lopuksi haluaisin sanoa , että on tarkasteltava kaikkien liikennemuotojen turvallisuutta. tällä viikolla keskustelemme täällä merikuljetusten turvallisuudesta erika-aluksen aiheuttaman katastrofin vuoksi , ja tarkoituksena on vielä tämän vuoden kuluessa keskustella ilmakuljetusten turvallisuustavoitteista .
esittelijä . - ( nl ) arvoisa puhemies ja kaikki ne , jotka ovat paikalla näin myöhään , mielestäni näinä aikoina laatu on tärkeämpää kuin määrä. nähdäkseni tämä on joka tapauksessa oikea suhtautumistapa .
ottaen huomioon , että euroopan oikeusasiamies hoitaa tärkeää tehtävää edistämällä eu : n ja sen kansalaisten välisiä avoimia suhteita , toistan katsovani , että yhteisön kaikkien toimielinten ja elinten välillä on kehitetty rakentavia suhteita .
neljä painopistealuettani , jotka löytyvät myös asiakirjastanne , ovat siten ilmastonmuutos , perustuslaki , sisämarkkinat ja laajentuminen .
vahvimmalla osapuolella , eli tässä tapauksessa etiopian hallituksella , on aina selkeästi rankin tehtävä. tästä huolimatta on tärkeää pyrkiä edistämään yhteistyötä ja vuoropuhelua , jotta demokratiaprosessi toteutuu käytännössä .
koko tupakkatuki on lakkautettava. siinä pitää kuitenkin olla ylimenokausi , jotta maanviljelijät eivät joutuisi taloudellisiin vaikeuksiin ja jotta työttömyys ei kasvaisi entisestään .
luonnos sisältää monia hyviä ajatuksia , mutta kaikella kunnioituksella käsiteltävää asiaa kohtaan katsomme , että mietintö ylittää euroopan unionin toimivallan rajat. toissijaisuusperiaate edellyttää , että jäsenvaltiot käsittelevät asian itse .
arvoisa puhemies , olen sitä mieltä , että esityslistaa tällä tavoin muuttamalla pystytään käsittelemään erästä aihetta , joka jäi varsin vähälle huomiolle puheenjohtajakokouksessa .
toiseksi erään varapuhemiehen pyynnöstä puhemiehistö käsittelee tätä aihetta tämänpäiväisessä kokouksessaan samoin kuin niitä toimenpiteitä , joihin voisi olla välttämätöntä ryhtyä ja joita en luonnollisestikaan aio tässä ennakoida .
emme ole yhdysvaltojen kopio. me eurooppalaiset emme aseta vastakkain kilpailukykyä ja sosiaalista yhteenkuuluvuutta , joista molemmat ilmentävät kestävän sosiaalisen markkinatalouden eurooppalaista mallia .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
kaikille pitäisi olla selvää , että emme voi antaa hallitusten ja kansallisten viranomaisten valvoa itseään. sen sijaan riippumattomien asiantuntijoiden pitäisi tehdä stressitesti täysin avoimesti. kaikki tiedot on julkaistava komission valvonnassa .
joten seurataan ranskalaisia. haudataan tämä toimimaton aikadirektiivi jälleen kerran ja lopullisesti .
ryhmämme on tänä vuonna vastuuvapauksien myöntämisen kannalla .
pse-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , esitän aluksi suuret kiitokseni esittelijälle hänen omistautuneesta työstään tämän erinomaisen mietinnön eteen .
herra lannoyella on puheenvuoro esittelijän sijaisena .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , hyvät läsnäolijat , tämänpäiväisellä kalastusta koskevalla tärkeällä yhteiskeskustelulla on selvä yhteinen nimittäjä .
asiasta järjestetään tietysti keskustelu , kun se palaa parlamentin käsiteltäväksi .
kirjallinen . - ( it ) arvoisa puhemies , vuonna 1995 pidetyn barcelonan konferenssin jälkeen välimeren rannikkovaltioiden välisten luonnollisten suhteiden luontaista potentiaalia ei ole vielä täysin hyödynnetty .
uskon , että me tarvitsemme suuremmat markkinat maataloudessa. olisin toivonut , että se olisi otettu huomioon mietinnössä .
vuosina 2000-2007 työpaikkojen määrä lisääntyi 13 miljoonalla ja työttömyysluku laski yhdeksästä prosentista seitsemään prosenttiin .
haluaisin mainita tähän ohjelmaan sisältyvän uuden toimen , nimittäin riskinjakorahoitusvälineen , joka on laadittu riskialttiimpia tutkimus- ja kehityshankkeita varten .
eu : n jäsenmaiden enemmistöllä ei ole ydinvoimaa tai ne ovat siitä luopumassa. tästä näkökulmasta on merkittävää , että euroopan komissio jatkaa yritystä sijoittaa lisää ydinvoimaa eu : in ja meidän ympäristöömme .
arvoisa puhemies , onnittelen fontainea mietinnöstä , joka on standardien mukainen , kuten osasimme häneltä odottaakin .
energia-ala on talouskasvun moottori. euroopan unionilla on ollut vuodesta 2008 lähtien energiaa ja ilmastonmuutoksen torjuntaa käsittelevä strategia. tämän strategian täytäntöönpano on elintärkeää .
viime kokouksessamme yhdysvaltojen kanssa keskityttiin selkeästi terrorismin torjuntaan sekä viisumi- ja tietosuojakysymyksiin , kuten lentomatkustajia koskevien tietojen luovutukseen .
tarkistukset 28 ja 30 perustuvat tähän ; niissä edellytetään , että sikojen hoidosta vastaavilla henkilöillä on pätevä ammatillinen koulutus , ja tästä syystä tarkistukset voidaan hyväksyä .
monet ihmisoikeuksia valvovat järjestöt ovat esittäneet näkökantojaan , ja ne ovat huolissaan ja katsovat , että kompromissi on riittämätön ja tapa lähestyä ihmisiä tunteeton. kannatan sosialistiryhmän tarkistusehdotuksia. kiitos , arvoisa puhemies .
haluaisin tietää , mihin toimenpiteisiin komissio aikoo ryhtyä ja mitä toimenpiteitä se on valmistelemassa direktiivin noudattamisen varmistamiseksi .
miellyttipä tämä tai ei , juuri tästä turkin pitäisi lähteä liikkeelle ratkaistaakseen sisäisen ongelman kurdeille myönnettävällä itsehallinnolla ja luomalla olot , jotka voisivat mahdollistaa sille tulevaisuuden , arvokkaan tien eurooppaan .
kirjallinen . - ( de ) sopimuksella saadaan aiempien kahdenvälisten lentoliikennesopimusten nimeämislausekkeet vastaamaan eu : n oikeutta euroopan unionin tuomioistuimen vuonna 2002 tekemän päätöksen mukaisesti . . olen äänestänyt sopimuksen tekemisen puolesta .
kehitysmailla oli hyvä syy torjua markkinoiden avaamissuuntaus. te taas näytitte maailman silmissä lähinnä naurettavalta , kun ette onnistunut lakkauttamaan vientitukia , vaikka ne olisi pitänyt lakkauttaa jo kauan sitten .
annan puheenvuoron teille , hyvä blanca reyes .
vastustamme sitä , että tulevaisuudessa yhteisön varoihin sovelletaan periaatetta , jonka mukaan jäsenvaltiot hoitavat kansallisesti yhteisön tasolla päätettyjen toimien seuraukset , ja vastustamme sitä , että kansoja vaaditaan maksamaan viulut kahdesti .
arvoisa komission jäsen bolkestein , on nykyaikaisen johtamiskäytännön ja sosiaalisesti vastuullisen johtamisen mukaista tarkentaa kuulemiskäytäntöä edelleen siten , että tarvittaessa myös sidosryhmiä voidaan kuulla osakkaiden lisäksi .
arvoisa presidentti , hyvät parlamentin jäsenet , minulla on euroopan parlamentin puolesta varsin suuri kunnia toivottaa tsekin tasavallan presidentti vaclav havel lämpimästi tervetulleeksi .
palvelujen vapaa liikkuvuus on kaikkien meidän etujemme mukainen. olen kolme viikkoa odottanut putkimiestä asuntooni brysselissä - viemärit ovat tukossa. voin vannoa teille , että legendaarinen puolalainen putkimies kummittelee unissani öisin .
esityslistalla on seuraavana baldarellin laatima liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a4-0246 / 98 ) komission tiedonannosta yhteisön strategiasta ja periaatteista tieliikenteen telematiikan hyödyntämiseksi euroopassa ja alustavia toimia koskevista ehdotuksista ( kom ( 97 ) 0223 - c4-0239 / 97 ) .
haluan mainita kolme asiaa , joissa katson euroopan liberaalidemokraattien liiton onnistuneen mietinnössä , jonka parissa työskentelin , eli mietinnössä hallintotavasta ja kumppanuudesta sisämarkkinoilla .
kolmanneksi mainitsen poikkeukset. tiedän teidän kantanne. sanoin jo heti alussa , etten minäkään ole tyytyväinen poikkeuksiin. teidän on kuitenkin ymmärrettävä , että vaikka lähestymistapamme oli aluksi täysin kielteinen , pystyimme esittämään ehdotuksen .
ryhmämme on tyytyväinen siihen päätöslauselmaan , josta poliittiset ryhmät ovat täällä yhdessä sopineet. siinä on esitetty ne keskeiset ainekset , jotka komission tulee ottaa huomioon vuosien 2004-2006 toimintaohjelman valmistelussa .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen byrne .
jäsen radwanille totean , ettei kyse ole nopeusrajoituksen ylittämisestä vaan pikemminkin siitä , haluammeko hidastella mercedeksellä , ja minusta vaikuttaa siltä , että vakaus- ja kasvusopimuksen kanssa on käynyt jokseenkin näin .
mielestäni meidän olisi tänään vaadittava selkeästi tämän nuoren miehen vapauttamista , mutta muistettava samalla , että ne , jotka ampuvat ohjuksia sderotiin , ovat vastuussa siitä , että hän on edelleen vankina .
eikö meidän teidän mielestänne pitäisi ennemmin käsitellä tämän kehityksen seurauksia kuin uskotella kansalaisille jotakin , mistä emme sitten pysty pitämään kiinni ?
siksi nyt valittu reitti on ensimmäinen tärkeä askel kohti vahvan euroopan ulkopolitiikan luomista määrätietoisesti oman asemansa ja oman poliittisen painoarvonsa arvioimiseksi kansainvälisellä näyttämöllä .
keskustelu on päättynyt. äänestys toimitetaan tänään klo 12.00 .
tiedän tämän keskustelun kuohuttavan tunteita , mutta olisin kiitollinen , jos yrittäisitte noudattaa teille myönnettyjä puheaikoja .
euroopan kaikkein epäedullisimmassa asemassa olevilla alueilla on valtava kilpailukyky- ja kehityspotentiaali , jota on hyödynnettävä. tämän pitäisi olla yksi unionin koheesiopolitiikan päätavoitteista .
mielestäni on tärkeää tukea urheilutoimintaa ruohonjuuritasolla , toisin sanoen mahdollisimman lähellä kansalaisia. tämä voidaan toteuttaa myöntämällä asianmukaista rahoitustukea pienemmille seuroille ja urheilutiloille .
kestävän kehityksen käsite juontaa juurensa yhdestä tarpeesta : tarpeesta vastata tulevaisuuden haasteisiin sellaisen yhteisvastuullisuuden kautta , jossa otetaan huomioon myös globalisaatiolle ominainen monimutkaisuuden ja riippuvaisuuden tunne .
luojan kiitos komissio on onnistunut tekemään lisäsäästöjä tehokkuutta vähentämättä , mistä onnittelen komission jäsentä vielä kerran. totean joka tapauksessa , että euroopan parlamentti haluaa palauttaa alustavassa talousarvioesityksessä esitetyt hallintomenojen määrärahat .
berèsin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan suullinen kysymys komissiolle yhden osakkeen ja yhden äänen periaatteesta - b6-0014 / 2007 ) ja
toinen eu : n ja afrikan huippukokous ( lissabon , 8. ja 9. joulukuuta 2007 ) ( keskustelu )
. – arvoisa puhemies , komission jäsen ennätti edelleni ja sanoi käytännössä kaiken , minkä olin aikonut sanoa. olemme hänen kanssaan hyvin suurelta osin samaa mieltä asiasta .
arvoisa puhemies , minun täytyy käyttää nyt puheenvuoro , ja pahoittelen , että joudun tekemään sen ryhmäni jäsenen puheenvuoron jälkeen .
vain tällä ehdolla voimme kieltää tehokkaasti ja johdonmukaisesti ihmisten kloonauksen tai geneettisen perinnön varjolla harjoitetun syrjinnän , joiden uhreina ovat liian usein esimerkiksi trisomiaa sairastavat henkilöt , parhaiden tunteiden nimissä .
äänestin tämän mietinnön puolesta , koska siinä pyritään korostamaan kansainvälisen kaupan alueita , joilla internet on antanut toiminnalle uutta pontta luomalla uusia mahdollisuuksia kehittää kauppaa maailmanlaajuisesti .
kirjallinen . - ( fr ) vuonna 2008 romutettiin 165 troolaria. tänä vuonna on ilmoitettu jo 225 troolarin romuttamisesta .
paljon kiitoksia hyvästä yhteistyöstänne parlamentin kanssa , komission jäsen bolkestein .
ensiksikin ymp : n kohdalla mielestäni on toisaalta taattava koko maatalousalalle vakaa tulotaso ja toisaalta edistettävä maailmanmarkkinoista riippumatonta maataloutta , jonka avulla kehitetään yhteistyössä maaseutua , jonka kaikki hyväksyvät .
esityslistalla on seuraavana inglewoodin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0070 / 2002 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi kansainvälisten tilinpäätössuositusten soveltamisesta ( kom ( 2001 ) 0080 - c5-0061 / 2001 - 2001 / 0044 ( cod ) ) .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin aluksi kiittää verts / ale-ryhmän puolesta sarah ludfordia erinomaisesta yhteistyöstä , jota hän teki , kuten tavallista .
valmistelukunta voi ehkä ratkaista nämä kysymykset. toistaiseksi etenemme asioissa huomattavasti esittelijä corbettin työn ansiosta , ja haluan todellakin onnitella häntä siitä .
( fr ) arvoisa puhemies , pyydän parlamentin jäseniä antamaan minulle pari minuuttia aikaansa .
. arvoisa puhemies , kotimaani putosi jalkapallon maailmanmestaruuskisoista , joten voimme jatkaa tätä istuntoa niin kauan kuin huvittaa !
komissio on tunnetusti harrastanut tällaisia temppuja jo pitkään. niiden taustalla on ties mitä eturyhmiä , mutta niiden uhrit kyllä tunnetaan : euroopan kansat .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan aloittaa kiittämällä valiokunnan puheenjohtajaa costaa hänen loistavasta työstään. kiitän myös kaikkia puhujia , joiden puheet osoittavat tämän illan keskustelunaiheen tärkeyden .
suhtaudumme näin ollen myönteisesti hänen ilmoitukseensa , jonka mukaan hän käyttää toimintavaltuuksiaan ainoastaan poikkeuksellisissa olosuhteissa .
( fi ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , reulin mietintö herättää tärkeän kysymyksen siitä , mihin suuntaan eurooppa ja maailma kulkevat energian suhteen. konfliktit jatkuvat. kauanko me pystymme rajaamaan ne ?
yhteisön rahoitusosuuden suuruus määräytyy kuitenkin rakennerahaston sääntöjen perusteella .
tällä säädöksellä lievennetään maaperän pilaantumisen rajat ylittäviä vaikutuksia , joita myös on olemassa. lisäksi se auttaa turvaamaan yhtäläiset kilpailumahdollisuudet sisämarkkinoilla .
arvoisa puhemies , on epätavallista , että parlamentti käsittelee samoja asiakirjoja kahdesti yhden vaalikauden aikana. onneksi viinin yhteisen markkinajärjestelyn uudistuksen osalta tilanne on nyt selvästi erilainen kuin vaalikauden alussa .
siitä huolimatta sanon , hyvä parlamentin jäsen bart staes , että jos onnistumme pitämään kiinni työstämistämme kompromisseista , mietintönne ei kaadu meidän loppuäänestykseemme .
euroopan unioni alkaa työstää ja samalla myös lujittaa selkeää kantaa ja selkeää strategiaa unionille niin , että voimme säilyttää aktiivisen roolimme ja pitää kiinni sitoumuksestamme suojella ja kunnioittaa ihmisoikeuksia .
muistakaamme myös , että humanitaarinen ja taloudellinen tilanne on käymässä entistä huonommaksi miljoonien zimbabwelaisten kannalta , että aidsia esiintyy zimbabwessa neljänneksi eniten maailmassa ja että lapsikuolleisuus on siellä jatkuvassa kasvussa .
kansan inhimillisen kärsimyksen ohella madagaskarin luonnon monimuotoisuus on myös uhattuna. saaren eläimistö ja kasvisto on kehittynyt eristyksissä ja on koko maailman mittakaavassa korvaamaton ja ainutlaatuinen .
yhdistyneiden kansakuntien talous- ja sosiaalineuvoston vuoden 2002 kansainvälinen lainsäädäntö yleisestä yhdenmukaistetusta järjestelmästä saatetaan osaksi yhteisön lainsäädäntöä .
( cs ) arvoisa puhemies , kiitoksia. irakin nykyinen tilanne osoittaa , miten oikeassa yhdysvaltalainen ajattelija santayana oli todetessaan , että ne , jotka eivät ota opikseen historiasta , ovat tuomitut toistamaan sitä .
jo kaksi puhujaa on puoltanut ja kaksi vastustanut asiaa , joka kuuluu loppujen lopuksi yksinomaan puhemiehen toimivaltaan. keskustelu on päättynyt. en voi antaa teille puheenvuoroa tämän asian osalta .
tämän vuoksi äänestämme mietinnön puolesta. se on ensimmäinen askel oikeaan suuntaan .
( de ) arvoisa puhemies , tästä on keskusteltu ryhmien kanssa. luen tekstin lyhyesti ääneen englanniksi :
äänestimme kuitenkin vastaan tarkistusta 8 koskeneesta äänestyksestä eteenpäin .
hinta brysselissä 84 kappaleen rasiasta : 21,71 euroa
kolmas kohta : politiikan , talouden ja armeijan välisen yhteyden purkaminen. sen osalta olen kuullut jotain. haluaisin voimakkaasti korostaa sitä , että on aivan välttämätöntä huolehtia siitä , että uudistuksia tehdään .
ympäristöturvallisuuden edistäminen poistamalla kozloduyn ydinvoimala käytöstä ja avokätisempi investointi energiahankkeisiin ovat molemmat hyviä syitä ottaa joustovälineen varat käyttöön .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , pidän myönteisenä tukholman huippukokouksen toimenpideohjelman lisäystä , joka tarkoittaa , että kestävä kehitys ja ympäristökeskeinen kasvu yhdistetään lissabonin strategiaan .
tämäntyyppiset tavoitteet ovat ensisijaisen tärkeitä , jos haluamme varmistaa sopimuksemme tehokkuuden ja vahvistaa maailmanlaajuisia hiilidioksidimarkkinoita. jatkamme yhteistyötä kaikkien sellaisten yhdysvaltalaisten toimijoiden kanssa , jotka voivat auttaa muuttamaan liittovaltiotason asennoitumista .
neljänneksi : miten aiotte varmistaa , että mietinnössä toivottu eläkerahastojen suurempi osallistuminen riskipääomaan ei johda maksettujen maksujen menettämiseen ja vaikeuta näin eläkemaksujen maksajaa saavuttamasta tavoitettaan eli vanhuusajan elintasonsa turvaamista ?
( en ) arvoisa puhemies , valitettavasti hu jia ja hänen vaimonsa eivät ole mikään yksittäistapaus .
se , mitä edellä totesin , on vahvistus sille , että minä ja kaikki euroopan komission yksiköt olemme halukkaita työskentelemään väliaikaisen valiokunnan kanssa .
kysymyksiin nro 62 ja 63 vastataan yhteisesti , koska ne liittyvät samaan aiheeseen .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen monti , arvoisa eip : n puheenjohtaja maystadt , haluan onnitella esittelijää eip : lle osoitetuista kehotuksista pyrkiä entistä korkeampiin tavoitteisiin jäsenvaltioiden talouksien tukemisessa .
viimeksi mainituista haluaisin tuoda esiin eurooppa-neuvostossa irlannin pääministerin aloitteesta käydyn keskustelun nizzan sopimuksen ratifioinnista irlannin tasavallassa .
kirjallinen . - ( fr ) itsenäisyys / demokratia -ryhmän ranskalaiset parlamentin jäsenet äänestivät euroopan parlamentin työjärjestyksen 173 artiklan muuttamista koskevaa corbettin mietintöä vastaan , sillä sen johdosta parlamentin keskusteluja ei enää käännettäisi systemaattisesti kokonaisuudessaan .
se ei kuitenkaan riitä : meidän on toimittava tehokkaasti ja oltava tehokkaita , saavutettava tuloksia , joilla parannetaan mielipidevankien hyvinvointia ja elinoloja tai jopa mahdollistetaan heidän vapauttamisensa .
haluaisin lopuksi todeta , että omaa bulgarian hallitustamme on arvosteltu jyrkästi. hallitus on kaikkina vallassaolovuosinaan salaillut toimitussopimuksia venäjän kanssa eikä se ole tehnyt mitään monipuolistaakseen maamme hankintalähteitä .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , hyvät kollegat , tämän mietinnön tarkoituksena on antaa euroopan parlamentille eräitä yleisiä periaatteita viitekehykseksi myöhemmin hyväksyttäville mietinnöille , jotka käsittelevät samaa aihetta .
( es ) arvoisa puhemies , vain pari päivää sitten ranskan , portugalin ja espanjan poliisi pidätti kaksi eta : n kommandoyksikköä. ne olivat aikeissa tehdä espanjaa vastaan terroristi-iskun , jossa oli tarkoitus käyttää räjähteitä .
on siis tehtävä kiireellisesti sitovia säädösehdotuksia , joka mahdollistaa näiden aineiden torjumisen tulevina vuosina .
parlamentin jäsen nogueira , teillä on joka tapauksessa puheenvuoro menettelyä koskevaa esitystä varten , mutta pysykää asiassa. älkää antako huonoa esimerkkiä , parlamentin jäsen nogueira .
vastustamme pyyntöjä , jotka tähtäävät välittömään lainsäädäntöön , sillä perusteella , että tämä tekisi tyhjäksi tutkimusten tulokset ja merkitsisi turhia rajoittavia esteitä muun kuin perinteisen lääketieteen harjoittajien toiminnalle .
haluan kiittää tässä yhteydessä esittelijä anna záborskáa hänen erinomaisesta työstään .
taloutemme on kilpailukykyinen , lahjontaa on vähän ja inhimillisen kehityksen indikaattorit ovat tyydyttävät .
. ( fr ) arvoisa puhemies , neuvosto on syvästi pahoillaan matosinhosin torilla aamuyöstä 22. kesäkuuta sattuneista tapahtumista ja tämän väkivallan uhreille aiheutuneista vahingoista .
aihe : avointa ilmatilaa koskevat sopimukset yhdysvaltojen kanssa
varmistaakseen suurimman mahdollisen avoimuuden komissio jättää vuosittaisen selvityksen keski-amerikan jälleenrakentamista koskevan yhteisön toimintasuunnitelman ( rprca ) edistymisestä jäsenvaltioille ja parlamentille. ensimmäinen komission tekemä selonteko on jaettu teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnalle .
hyvä jäsen chichester , en tiedä , havitteletteko euroopan parlamentin puhemiehen paikkaa. jos teistä jonakin päivänä tulee puhemies , tulette huomaamaan , ettei tarkoituksenani ollut niinkään mennä syömään vaan hoitaa lukuisia muita velvollisuuksia .
meitä huolestuttaa myös kutsuvan linjan tunnistuksen ongelma. joissakin tapauksissa ( esimerkiksi hätäkutsut , aids , pahoinpideltyjen naisten hätäkutsut ) linjan salassa pysyminen on olennaisen tärkeää. meidän mielestämme ehdotetut säännökset eivät ole riittäviä .
keskustelu on päättynyt. olen vastaanottanut keskustelun päätteeksi kaksi päätöslauselmaesitystä . ( 1 )
on kaksi ongelmaa. ensiksikin näiden maiden perinteinen ongelma , nimittäin maanviljely. toivon , että osoitamme tarpeellista rohkeutta ja tahtoa , jotta tämänkaltaiset kysymykset eivät aiheuta viivytystä laajentumiseen .
onko komissio tietoinen lisääntyneestä tieteellisestä todistusaineistosta , jonka mukaan ravintoketjussa , teollisuuspäästöissä ja tuotteissa sekä elintarvikkeiden pakkauksissa esiintyvät kemikaaliyhdisteet vaikuttavat ihmisten ja eläinten lisääntymiseen ja hormonitasapainoon ?
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
( el ) arvoisa puhemies , turkin pääministeri kommentoi oomen-ruijtenin mietintöä turkin liittymisvalmistelujen edistymisestä ja totesi , että mietintö on puolueellinen ja hänen mielestään sen laatijat ovat puolueellisia .
esityslistalla on seuraavana hudghtonin laatima kalatalousvaliokunnan mietintö ( a5-0036 / 2000 ) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi yhteisistä vähimmäistoimenpiteistä tiettyjen kalatautien torjumiseksi annetun neuvoston direktiivin 93 / 53 / ety muuttamisesta .
arvoisa puhemies , avun tehokkuuden sijaan kyseessä on pikemminkin euroopan unionin uskottavuus kykenevänä maailmanlaajuisena toimijana .
tanskan liberaalipuoluetta edustavat euroopan parlamentin jäsenet , busk ja riis-jørgensen , äänestivät tarkistusta 338 vastaan eu : n talousarviosta varainhoitovuodelle 2004 toimitetussa äänestyksessä .
kannatan ajatusta , jonka mukaan jäsenvaltioiden palautus- , keräys- ja talteenottojärjestelmien on oltava avoimia kaikille asianosaisille , ja että tuontituotteiden tai raskaampien materiaalien syrjintää on vältettävä .
määrittelemällä pienet hallinnolliset yksiköt voidaan poistaa nuts-luokituksen tähänastinen epäyhtenäisyys , sillä samalla tasolla olivat esimerkiksi koko ruotsin alue ja brysselin alue .
arvoisa puhemies , tämä on todellakin työjärjestyspuheenvuoro , kysymykseen on vastattava. minä en todellakaan ole saanut vastausta kysymykseeni .
toivon , että keskiviikkona euroopan parlamentti sanoo , että tulevaisuudessa eu : n pitäisi työskennellä " älykkäämmin , ei ankarammin " vastatakseen tulevaisuuden haasteisiin .
b5-0229 / 2001 maat ja posselt ppe-de-ryhmän puolesta humanitaarisesta katastrofista mongoliassa .
evv-asetuksissa , jotka hyväksyimme vajaat kolme kuukautta sitten , ei anneta neuvostolle erityistä roolia kunkin evv : n puheenjohtajan ja toimitusjohtajan nimittämisessä , josta huolehtivat viranomaisten hallintoneuvostot .
tämä on viestimme tänään euroopan unionin muille toimielimille .
tähän myönteiseen suuntaukseen ei kuitenkaan ole liittynyt riittäviä toimenpiteitä matkustajien oikeuksien suojelemiseksi ja vahvistamiseksi : matkustajat ovat kiinnittäneet huomiota moniin ongelmiin , kuten peruutuksiin , ylivarauksiin , matkatavaroiden katoamisiin ja viivästymisiin .
cabindan osalta komissio on samaa mieltä kahdeksan cabindassa siepatun euroopan kansalaisen tilanteesta , ja se pahoittelee sitä. komissio toivoo , että tilanteeseen löydettäisiin ratkaisu ja että kyseiset henkilöt vapautettaisiin pikaisesti .
ongelma on vakava ja monimutkainen , ja toistan , että komission ja esittelijän pyrkimykset ovat erittäin ansiokkaita , koska asiaa käsitellään tasapainoisesti .
– hyvä jäsen graefe zu baringdorf , oletan , että pyydätte menettelyä koskevaa puheenvuoroa .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
tätä meidän on siis pohdittava. tämä on menestystarina , ja se osuus , mikä keskuspankin harjoittamalla politiikalla on tähän , on tunnustettava. meidän on annettava tunnustusta , kun siihen on aihetta .
toivoisin , että metsien uudelleenistuttaminen on yhtenä ehtona euroopan rakentamista varten myöntämälle tuelle ja että varoja ei käytetä kyynisesti metsäpaloista hyötymiseen rakentamalla uusia matkailualueita tai tekemällä maankäyttöön muita muutoksia .
henkilökohtaisesti vaatisin vanhojen ja uusien lahjoittajien välisiä tehokkaita yhteistyömuotoja vähiten kehittyneiden maiden hyväksi ottaen huomioon uusien jäsenvaltioiden hallitsevan vaikutuksen tietyillä alueilla tai tietyissä maissa .
tällä välin meidän on toteutettava valmisteluja , jotta darfurin jälleenrakentaminen voidaan aloittaa heti , kun kriisitilanne on päättynyt ja kun pohjoisen ja etelän välillä on tehty kokonaisvaltainen rauhansopimus .
toivon , että parlamentti kohdistaa jatkossa aina kulloiseenkin uskonnolliseen ryhmään kohdistuviin väkivaltaisuuksiin huomionsa , eikä kiinnitä huomiota ainoastaan kristittyjä kohtaan tapahtuviin vainoihin .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , tervetuloa strasbourgiin , pääministeri orbán. kuten jäsen cohn-bendit huomautti , kaikki täällä rakastavat unkaria , mutta kaikki eivät rakasta unkarin hallitusta , kuten olette huomannut .
tässä mielessä ne lyödään , jotka haluaisivat parlamentin toimivan väkirikkaimpien valtioiden ( uudistus ) pyrkimysten " kaikukoppana " .
vuodelta 2009 peräisin olevan alzheimer-raportin tiedot ovat hälyttäviä : arviolta 35,6 miljoonaa ihmistä maailmassa sairastaa dementiaa sen kaikissa muodoissa. arvioita tarkistetaan jatkuvasti ylöspäin euroopassa , missä väestön keski-ikä nousee nopeasti .
kirjallinen . - rakennerahastoasetuksen täytäntöönpanoa vuosina 2007-2013 on seurattava tiiviisti , jotta voidaan varmistaa veronmaksajien rahojen asianmukainen käyttö ja jotta voimme asianmukaisesti arvioida vuoden 2013 jälkeisiä ohjelmia .
arvoisa puhemies , ratkaiseva historiallinen tapahtuma tämän aiheen kannalta on , että hongkong on 100 vuoden väkivaltaisen englantilaisen siirtomaa-ajan jälkeen palannut osaksi jättiläismäistä kiinaa ja on jälleen sen erottamaton osa .
herra puhemies ! hiljattain vertasi ranskalaisintellektuelli edgar morin israelin pääministeri netanjahua etsintäkuulutettuun bosnian serbijohtajaan karadziciin. vertailu saattaa vaikuttaa liioitellulta , mutta tarkemmin ajatellen siinä on osaksi perää .
. ( fr ) optimistisen oloisen tekstin taustalla mietintöjen määritelmät itä-euroopan maista - jotka muodostavat enemmistön ehdokasvaltioista - ovat synkkiä .
ensimmäinen syy on talouden rasitteet verotusasioissa ja kaikenlainen joustamattomuus , jota sosialistien vallassaolo ranskassa vielä pahentaa. varsinkin 35 tunnin työviikon pakollinen noudattaminen oli typerä ratkaisu .
tämä tarkistaminen on sekä hyvin ajoitettu että tervetullut. voimassa olevaa lainsäädäntöä on tarkistettu yli sata kertaa. uudet säännöt ovat paljon aikaisempaa yksinkertaisempia ja selkeämpiä .
on hyvä , että mekin mietimme nyt täällä asiaa uudelleen. voimme etenkin tehdä paljon sen hyväksi , että jäsenvaltiot ja kansalaiset hyväksyvät paremmin sen , mitä pyrimme tekemään .
euroopan unionin ja jäsenvaltioiden hallitusten työväenluokan vastainen politiikka riistää työntekijöiltä ja työväenluokalta oikeuden lomiin. tämä yhteiskunnallinen tarve on tyydytettävä kiireellisesti , ja työntekijät aikovat taistella sen puolesta .
kannatamme luonnollisesti bensiinin ja dieselpolttoaineiden laadun parantamista ympäristön suojelemiseksi .
euroopan komissio ja euroopan parlamentti jatkavat sinnikkäästi eu : n imperialistista toimintaa ja antavat lisää rahaa käytettäväksi eu : n militarisointiin tasoittaakseen eurooppalaisille monopoleille tietä kolmansiin maisiin tunkeutumiselle .
tässä yhteydessä voidaan hyvin kysyä , kuinka kauan espanjan ja ranskan hallitukset sallivat tällaisten kanavien lähetyksiä maistaan. tilanteen vakavuutta ei pidä aliarvioida .
toiseksi , jos tällainen sopimus syntyy , silloin selvästikin tarvitaan yksipuolisia toimia euroopan unionin taholta ,
euroopan unioni ei saa passiivisesti katsoa vierestä , vaan sen on toimittava aktiivisesti ja vahvistettava ja kehitettävä näitä lähestymistapoja , jotka ovat sopusoinnussa unionin yhteistyötä ja ympäristönsuojelua koskevien tavoitteiden kanssa .
( en ) arvoisa puhemies , ehdotan , että kun viittaamme afrikan ihmisoikeuksien ja kansojen oikeuksien peruskirjaan , käytämme ilmaisun " jonka täysjäsen zimbabwe on " sijasta ilmaisua " jonka zimbabwe on ratifioinut " .
koska tämä asia on huolestuttava , olisiko komissio halukas selittämään meille , miten se käsittelee chiquitan kantelua ?
berlusconi on sitä mieltä , että meidän pitää vahvistaa eurooppaa olemalla amerikkalaisempia kuin amerikkalaiset itse , mutta minä vastaan hänelle , että meidän on edettävä vapauttamisessa omalla eurooppalaisella tavallamme !
hyvät kollegani , meillä on mahdollisuus olla vastuuntuntoisia ja tehokkaita esimerkiksi siten , että pyydämme neuvostoa tarkistamaan koko lainsäädäntömme ja ottamaan huomioon ehdoton turvallisuusnäkökohta. voimme myös käyttäytyä huomenna johdonmukaisesti .
haluaisin myös ilmaista kiitollisuuteni vetoomusvaliokunnan puheenjohtajalle fontanalle , hänen edeltäjälleen newmanille ja kaikille valiokunnan jäsenille heidän selvästi osoittamastaan mielenkiinnosta ja yhteistyöhaluisesta suhtautumisestaan oikeusasiamiehen toimistoon .
( es ) arvoisa puhemies , äänestin tämän mietinnön puolesta , koska se auttaa torjumaan näkymättömyyttä , joka on tähän saakka ollut tunnusomaista maaseudun naisten työlle ja roolille .
lopuksi haluan kehottaa kiinnittämään tarkempaa huomiota ympäristömerkintöihin sen kriisin vuoksi , jonka kalatuotteista löytynyt dioksiini aiheutti ja joka oli kolaus kuluttajien luottamukselle .
minun on kiitettävä jäsen theatoa valtavasta ja vaativasta työstä. toivon , että hänen ehdotuksensa hyväksytään .
kehotan komissiota jatkamaan keskustelua nigerian kanssa cotonoun sopimuksen nojalla , tutkimaan konfliktin perussyitä ja tarjoamaan kaiken mahdollisen apunsa , jotta voidaan varmistaa , että tällaiset julmuudet eivät toistu .
tästä arviosta saamme riittävästi aineistoa tarkastellaksemme , mitä olisi vielä tehtävä , ja päädymme toteamaan , että paljon on vielä tekemättä .
sosiaalinen näkökulma on jo otettu ehdotuksessa hyvin huomioon , ja hallinnolliset lisävaatimukset vain hidastaisivat rakenneuudistusta. tämän vuoksi tarkistuksia 6 ja 9 sekä tarkistuksen 7 asianomaista kohtaa ei pitäisi hyväksyä .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma , jonka aiheena on maailman elintarvikehuippukokous ( fao ) .
en nyt puutu keskusteluun , mutta aiheesta olaf ja napolitano oltiin tietenkin hyvin erimielisiä koko parlamentissa. me kaikki tiedämme ne ongelmat , jotka siihen liittyvät. tämä on nyt tehty selväksi .
eu : n hallitukset ovat oikeassa ehdottaessaan nuoret eurooppalaiset vapaaehtoiset -toimintaohjelmaa 18-25-vuotiaille. tässä mietinnössä esitetään kuitenkin joitakin järkeviä ehdotuksia , joilla varmistetaan tällaisen ohjelman menestyksekäs toimiminen käytännössä .
kehotankin komissiota ryhtymään toimiin kahdessa keskeisessä asiassa : asettamaan määräpäivän sepa-maksuvälineisiin siirtymiselle ja auttamaan vaihtoehtoisen järjestelmän tai sellaisen järjestelmän kehittämisessä , joka on toimitusmaksuista tehdyn sopimuksen sääntöjen mukainen .
arvoisa puhemies , arvoisat kollegat , taloudellisten ulkosuhteiden valiokunta pyytää myös armenian tasavallan kumppanuus- ja yhteistyösopimuksen sekä väliaikaisen sopimuksen hyväksymistä .
( sk ) slovakian tasavallan toimet suhteessa etnisiin vähemmistöihin ovat korkealuokkaisia , ja sen kansallinen kielilaki on yksi euroopan maltillisimmista .
. ihmisoikeuksien rikkomukset länsi-balkanilla ovat erityisen huolestuttavia , ja ne on näin ollen tuomittava .
lopuksi , komissio aikoo tehdä tiivistä yhteistyötä jäsenvaltioiden kanssa tarkoituksena poistaa suurimmat esteet lisäeläkealan yhtenäismarkkinoiden toteuttamisen tieltä .
tämän direktiivin myötä , jonka nyt saamme , laatusuklaan tuottajilla on mielestäni vielä paremmat mahdollisuudet erottua myönteisesti muista , jos he sitä haluavat .
hautalan mietintö käsittelee miesten ja naisten tasa-arvoa työnteossa .
rannikkoalueiden yhdennetty käyttö ja hoito euroopassa
arvoisa komission jäsen , ihmettelen miten ihmeessä eu on ollut vaiti tästä demokraattisesta heräämisestä , kun vain yhdysvallat on tarjonnut vahvaa ohjausta siinä suhteessa .
äänestys toimitetaan huomenna klo 10.00 . ( istunto päättyi klo 23.40 . )
tulen tekemään tämän jälleen selväksi ensi tiistaina yhdysvaltain kongressin jäsenten kanssa käytävissä neuvotteluissa brysselissä .
esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto valkoisesta kirjasta eurooppalaisen hallintotavan uudistamisesta .
olen samaa mieltä myös seuraavista seikoista :
- ennen 10 kohdasta toimitettua äänestystä :
minkälaisia ohjeita komissio aikoo antaa jäsenmaille tässä suhteessa ? on ilmeistä , että me tarvitsemme jonkinlaista laaduntarkkailua niille laboratorioille , jotka tutkivat näytteitä .
arvoisa puhemies , arvoisa eurooppa-neuvoston puheenjohtaja van rompuy , arvoisa komission puheenjohtaja barroso , esitän kaksi huomiota viime joulukuun eurooppa-neuvoston päätelmistä .
arvoisa puhemies , seuraavaksi selvitän parlamentille puheenjohtajavaltion mielestä tämän huippukokouksen tärkeimmät tulokset kolmella mainitsemallani alalla .
tänään en aio tehdä tarkempaa selkoa käynnissä olevasta työstämme , ennen kuin olen kuullut teitä ; haluan kuitenkin hahmotella toimintamme keskeiset osatekijät .
arvoisa puhemies , me , jotka olemme tukeneet eritrean itsenäisyystaistelua , kauhistelemme nyt johdossa tapahtunutta kehitystä maassa , jossa äskettäin tapahtunut konflikti etiopian kanssa vaikuttaa edelleen dramaattisesti .
lopuksi , olen samaa mieltä metin kazakin kanssa siitä , että kestävän kehityksen luvun pitää sisältää yhteiskunta- ja ympäristösitoumukset ja erityisesti suurten ylikansallisten yhtiöiden yhteiskunta- ja ympäristövastuu .
- ehdotus neuvoston päätökseksi yhteisen tutkimuskeskuksen euroopan atomienergiayhteisölle toteuttamasta lisätutkimusohjelmasta ( kom ( 1999 ) 578 - c5-0286 / 1999 - 1999 / 0232 ( cns ) ) ( teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunta )
arvoisa puhemies , muutama minuutti sitten ilmoititte , että korjauksia tehtiin kaikkiin kieliin. tuo kummastuttaa minua hiukan , koska jos alkuperäiseen kieleen tehtiin muutoksia , missä vaiheessa menettelyä muutokset tehtiin ?
( el ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , teen erityisen ehdotuksen maarajoilla sijaitsevien verovapaiden myymälöiden vapautusjärjestelmästä .
haluaisin ensiksi korjata edellisen puheeni sanavalinnan. algerian verilöylyä koskevat raportit , joista puhuin , eivät koskekaan algerian hallitusta , mutta kuitenkin algerialaisia viranomaisia .
kirjallinen . - ( fr ) emme voi antaa tukeamme yhteiselle maahanmuuttopolitiikalle , jolla pyritään laillisen maahanmuuton kanavien avaamiseen. maahanmuuttopolitiikan pitäisi olla täysin päinvastaista .
arvoisa puhemies , kuten aiemmin totesin , mietintö merkitsee uuden aikakauden alkamista rahoituspalveluiden alalla. kiitän jäsen van den burgiä hänen piristävästä mietinnöstään sekä niistä merkittävistä toimista , joita sen laatiminen on vaatinut .
jos euroopan unioni tahtoo olla läheisempi kansalaisilleen , sen olisi toimittava tässä asiassa , koska tämä on suuri huolenaihe monille vanhemmille koko euroopassa .
arvoisa puhemies , aluksi totean jäsen guy-quintille olevani hänen kanssaan täysin samaa mieltä. onnistunut tiedotuspolitiikka on mielestäni politiikkaa , jolla päästään kaikkein lähimmäksi kansalaisia .
emme aio nyt käsitellä niin perinpohjaisesti kuin olisi tarpeen gibraltarin kysymystä , joka koskee euroopan unioniin kuuluvan jäsenvaltion sisällä olevaa toisen jäsenvaltion siirtomaata , mikä on vanhanaikaista 2000-luvulle siirryttäessä .
loppujen lopuksi meillä on tänään kuitenkin syytä toiveikkuuteen. olemme avaamassa uuden oven , jonka takana odottaa kaukaa palaavien perheenjäsenten valtava jälleennäkeminen .
– arvoisa puhemies , siitä lähtien kun euroopan parlamentti kuukausi sitten äänesti ylivoimaisella enemmistöllä euroopan perustuslain puolesta , jotkut vähemmistöön jääneet ovat yrittäneet häiritä ja horjuttaa euroopan parlamentin kantaa .
lopuksi on vielä mainittava , että on tarpeen kehittää yhtenäisestä tietoverkosta koostuva yhteisön tietojärjestelmä. tällä tavoin helpotetaan tietojen avointa tallentamista , hallintaa ja hyödyntämistä .
arvoisa komission jäsen , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , pyyntömme on näin ollen erityislaatuinen : voimmeko varmistaa , että nämä ongelmat ja ainakin kaikkein vakavimmat ihmisoikeusrikkomukset ratkaistaan ennen kuin uusi yhteistyösopimus tulee voimaan ?
florenzin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0146 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi tiettyjen vaarallisten aineiden käytön rajoittamisesta sähkö- ja elektroniikkalaitteissa ( kom ( 2000 ) 347 - c5-0415 / 2000 - 2000 / 0159 ( cod ) )
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , saanen esittää joitakin ajatuksia , joita en ehtinyt ottaa mukaan avauspuheenvuorooni .
meidän on tunnustettava selvästi , että meidän on vedettävä rajat muualle , nimittäin sinne , missä poliittiset päätökset välineiden käyttämisestä tehdään. tässä vaiheessa haluan todeta selvästi , että tähän asiaan sovelletaan ey : n perustamissopimusta .
. ( en ) komissio on hyvin pahoillaan avustustyöntekijä sánchezin kuolemasta päiväntasaajan guineassa. teosta vastannut nuori sotilas toimi vastoin esimiehensä määräyksiä ja istuu nyt vankilassa odottamassa murhaoikeudenkäyntiä .
arvoisa puhemies , kehotan teitä huolehtimaan asianmukaisten toimien toteuttamisesta , sillä mielestäni tällainen ahdistelu on sietämätöntä .
haluaisin kiittää jäsen ludfordia ja antaa tunnustusta hänen toimistaan tällä tärkeällä alalla .
kysymys nro 9 nuala ahern ( h-0744 / 98 ) :
ymmärrän , että parlamentti on huolissaan sisämarkkinadirektiivien hitaasta täytäntöönpanosta. se , että ne saatetaan kovin myöhään osaksi kansallista lainsäädäntöä , aiheuttaa oikeudellista epävarmuutta ja voi vahingoittaa huomattavasti muiden jäsenvaltioiden yrityksiä ja kansalaisia .
koska komission kyselytunnille varattu aika on kulunut , kysymyksiin nro 46-78 vastataan kirjallisesti .
otan esiin vielä kolmansista maista tapahtuvan tuonnin. euroopan yhteisössä voimassa olevia ankaria sääntöjä on sovellettava myös kolmansista maista tuotaviin liha- ja eläintuotteisiin. meidän maanviljelijöiden kannalta tämä on erittäin tärkeää .
jäsen jarzembowski kysyi , hyväksyykö neuvosto nyt puolestaan tekstin. jos parlamentti ehdottaa koonnettua tekstiä kokonaisuudessaan , neuvoston puheenjohtajavaltio saattaa sen ministerien tietoon mahdollisimman pian ja suosittelee sitä neuvostolle .
( fi ) arvoisa puhemies , voimme olla tyytyväisiä , sillä euroopan unioni on ottanut tärkeän askeleen maapallomme elämän suojelemiseksi ja vahvistanut globaalia johtajuuttaan ilmastonmuutoksen torjumisessa .
äänestin käsiteltävänämme olevan mietinnön puolesta , koska juuri tällä hetkellä mauritiuksella olevista 90 : stä yhteisön aluksesta seitsemän on portugalilaisia ja koska mielestäni esittelijän ehdottamat tarkistukset lisäävät tämän asetusehdotuksen arvoa .
olen tietoinen siitä , ettei tästä kysymyksestä ole helppoa päästä yhteisymmärrykseen. eurooppalaisten henkilöliikennepalvelujen on oltava houkuttelevia ja luotettavia. parlamentin ja neuvoston on siten tunnustettava yhteinen vastuunsa ja toimittava sen mukaisesti .
lopuksi on tärkeää todeta jo nyt , että kansallisten setelirahojen muuttaminen euroiksi 1 . 1 . 2002 jälkeen on käyttäjille ilmaista .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , aluksi haluan kiittää esittelijä schwabia sekä kaikkia varjoesittelijöitä , erityisesti jäsen gebhardtia , heidän työstään .
on tärkeää huomata , että tämä oli jäsenvaltioiden yksimielinen päätös. se ei ollut komission keksintö. jäsenvaltiot päättivät yksimielisesti aloittaa turkin ja muiden kanssa neuvottelut niiden liittymismahdollisuuksista .
äänestys toimitetaan keskustelujen jälkeen , ellei , kuten aikaisemmin totesin , esitetä asianmukaista pyyntöä , jonka perusteella todetaan asianmukaisesti , että istunto ei ole päätösvaltainen .
arvoisa pääministeri orbán , olemme tunteneet toisemme kauan ja pidän teitä suurena eurooppalaisena. omalta osaltani minulla ei ole syytä epäillä , että ette pitäisi lupauksianne medialain ja puheenjohtajakautenne muiden prioriteettien suhteen .
olen vastaanottanut uusia työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäviksi jätettyjä päätöslauselmaesityksiä .
arvoisa puheenjohtaja barroso , ongelma ei ole ohjelmanne sisällössä. hahmottelen ongelman pääpiirteissään muutamien tärkeimpien kohtien avulla vähäisen puheaikani rajoissa .
on hyvä , että myönteistä menettelyä sovellettiin , mutta myös sille olisi luotava vertailukohdat. näitä pakotteita ei poisteta ennen kuin andižanin verilöylyn suhteen tapahtuu myönteistä kehitystä .
monet kiitokset. huomautuksenne on pantu merkille .
kesäkuun lista tukee lähi-idän rauhanprosessia ja toivoo , että osapuolet pääsevät pian sovintoon rauhansuunnitelmasta. jotta näin kävisi , sekä israelin että palestiinan johtajilta täytyy löytyä valtioviisautta ja poliittista rohkeutta .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , me euroopan parlamentin naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan jäsenet olemme hyvin huolestuneita välimeren maissa asuvien naisten tilanteesta , jota jäsen kratsa kuvasi mietinnössään oikein hyvin .
carlottin laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö komission kertomuksesta humanitaarista apua vuonna 2000 koskevasta vuosikertomuksesta ( kom ( 2001 ) 307 - c5-0397 / 2001 - 2001 / 2155 ( cos ) ) ( a5-0433 / 2002 )
säästäväisyys on hyväksi , mutta teidän pitää kyllä auttaa toimielimiä täyttämään tehtävänsä. muussa tapauksessa euroopan unionin kansalaisilla , veronmaksajilla , on todellinen syy olla pettyneitä .
b5-0650 / 2000 sakellariou pse-ryhmän puolesta irakin tilanteesta .
velvoittava kansainvälinen väline ei kerta kaikkiaan voi perustua virheellisiin olettamuksiin .
pse-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , haluan kiittää lasse lehtistä erinomaisesta mietintöluonnoksesta , joka tarjoaa mielestäni keskusteluillemme varsin terveen pohjan .
arvoisat kuulijat , nouskaamme seisomaan viettääksemme minuutin hiljaisuuden terrorismin uhrien muistoksi .
minusta meidän on siis kuljettava tähän suuntaan ja toivon sosiaaliturvan tulevaisuutta koskevan tiedonannon toimivan hyvänä lähtökohtana näiden melko vaikeiden keskustelujen syventämiselle .
tällä hetkellä vaara vaanii muualla. komissio aikoo tarkistaa ja muuttaa liberaalimpaan suuntaan työntekijöiden lähettämisestä annettua direktiiviä , mikä osittain veisi euroopan parlamentilta mahdollisuuden vaikuttaa lainsäädännön sisältöön .
( el ) arvoisa puhemies , tätä direktiiviehdotusta on mahdotonta hyväksyä , ja se peittää kyynisesti eu : n ja sen politiikan todellisen epäinhimillisyyden .
poliittisten päätösten tekijöinä meidän on huolehdittava velvollisuudestamme suojella kansalaisia. meidän on varmistettava , että meillä on tarvittavat resurssit vastata tehokkaasti niihin kansanterveysuhkiin , jotka voivat kohdata yhteiskuntiamme .
toiseksi nämä olympialaiset kyllä järjestetään. neljäkymmentä vuotta sitten afroamerikkalaiset kohottivat nyrkkinsä ilmaan , ja jos afroamerikkalainen valitaan mahdollisesti nyt yhdysvaltojen presidentiksi , kuuluu ansio osittain olympialaisissa tehdyille teoille. tämä on tunnustettava .
yhteinen päätöslauselmaesitys aasian ja euroopan kolmannesta kokouksesta
kannustankin jäsenvaltioita keventämään verotaakkaa lissabonissa asetettujen tavoitteiden suuntaisesti niin , että ne ottavat huomioon positiivisen ja reilun verokilpailun. eu : n tehtävä tällä saralla on vertailukelpoisten tietojen kerääminen sekä parhaiden käytäntöjen levittäminen .
mielestäni tätä mahdollisuutta ei pidä hukata. keskeisen tärkeää energiakeskustelua ryhdytään käymään juuri nyt , kun keskustelemme asiasta myös täällä parlamentissa .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan esittää oman mielipiteeni eu : n 16 erillisvirastolle vuoden 2005 osalta myönnettävästä vastuuvapaudesta .
komissio on kuitenkin hyvin huolestunut nykyisistä rajoituksista , joita malesian viranomaiset ovat asettaneet kokoontumis- , sanan- ja tiedonsaantivapaudelle. komissio on määrännyt malesiaan lähetetyn valtuuskuntansa seuraamaan maassa vallitsevan tilanteen kehitystä tiiviisti .
arvoisa puhemies , pyydän teitä hyväksymään lainsäädäntöpäätöslauselman tässä hengessä .
esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
( en ) haluan kiittää neuvoston puheenjohtajaa vastauksesta. en saanut kysymykseeni kyllä- tai ei-vastausta , vaan hyvin mielenkiintoisen tiivistelmän ilmastonmuutoksen ongelmista - joista olen kaikista samaa mieltä , mutta jotka kyllä tiesin jo .
puheenjohtajamaa kreikan tekemä evote-aloite ja muut eu : n toimielinten kehittämät välineet , kuten futurum-sivusto ja valmistelukunnan sivusto , ovat toimineet tehokkaasti varmistettaessa , että kansalaisten näkemykset euroopan tulevaisuudesta tulevat kuulluiksi .
aihe : baskimaan parlamentin vetoomus komissiolle vuoropuhelun edistämiseksi baskimaassa
parlamentin avoimuus riippuu euroopan oikeusasiamiehen ohjesäännön parantamisesta. puheenjohtajavaltio edellyttää , että me käsittelemme asian pikaisesti sen loppuun saattamiseksi , ja kehotan parlamenttia ponnekkaasti jatkamaan asian käsittelyä sovitun esityslistan mukaisesti .
b5-0072 / 2001 van orden ppe-de-ryhmän puolesta tilanteesta turkin vankiloissa ;
pedagogeihin ja opettajiin tehdyt viittaukset ovat mielestäni tarpeellisia vain , jos kansallisessa koulutuksessa ajetaan todellista rekrytointipolitiikkaa , sillä kyse on julkisen sektorin tehtävästä .
( parlamentti päätti lykätä äänestystä , ja asia on näin ollen palautettu asiasta vastaavaan valiokuntaan uudelleenkäsittelyä varten . )
hallitusten päämiehet voivat valita. he voivat joko tunnustaa parlamentin oikeudet ja sen hankkeet tai he voivat nöyryyttää parlamenttia , jolloin talousarviota ei tule. se on ryhmäni yksimielisesti omaksuma kanta .
toiseksi toivon , että sukupuolikysymystä koskevan budjettikohdan määrärahoja lisätään ensi vuonna. tällä kertaa niitä vähennettiin , mikä aiheutti kovan pettymyksen ainakin omassa valiokunnassani .
euroopan parlamentin täysistuntokeskustelujahan lähetetään säännöllisesti suorana lähetyksenä europe by satellite -projektin välityksellä. sen jälkeen on vain huolehdittava siitä , että lähetykset lyövät itsensä mahdollisimman hyvin läpi .
haluan päättää puheenvuoroni huudolla suoraan sydämestä. olen huomannut , että jäsenvaltiot ja myös euroopan komissio ovat toisinaan pitäneet pilkkanaan sitä , mitä on sovittu vapaista markkinoista esimerkiksi ammattipätevyyden ja liikkuvuuden osalta .
mitä poliittisia johtopäätöksiä neuvosto aikoo tehdä siitä , että burma on hyväksytty aseanin jäseneksi ?
ehdotus euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi monivuotisesta ohjelmasta uusiutuvien energialähteiden käytön edistämiseksi yhteisössä - altener ii ( kom ( 97 ) 0550 - c4-0071 / 98-97 / 0370 ( cod ) - entinen 97 / 0370 ( syn ) )
toivon , että tarkistamalla tätä asetusta parlamentti voi kerralla yksinkertaistaa pikemminkin kuin koristella ja tehdä merkinnöistä kuluttaja- , teurastaja- ja maanviljelijäystävällisiä .
( en ) tuo oli oikein hyvä vastaus. kiitoksia hyvin paljon .
mietinnössä korostetaan kyproksen demokraattisten viranomaisten ainutlaatuisia toimia , joita ne ovat tehneet yhteisön säännöstön täytäntöönpanemiseksi kyproksella ja sitoumustensa täyttämiseksi .
( de ) arvoisa puhemies , hyvät komission jäsenet , hyvät kollegat , kuten kuulimme , rahoitusmarkkinat täytyy paketoida uuteen sääntelykehykseen , niin että voimme tulevaisuudessa välttää senkaltaiset ylilyönnit , jotka johtivat tähän kriisiin .
komission jäsen patten on päättänyt elvyttää koko barcelonan prosessin ja euro-välimeri-suhteen. toivon , että neuvosto seuraa perässä ja varmistaa , että tämä viesti välittyy hallitusten kautta jäsenvaltioiden parlamenteille .
eurooppaa ei saa jättää jälkeen. on aika uudistua , käyttää mielikuvitusta ja yhdentyä. etusijalle on asetettava ennen kaikkea taloutemme kasvupotentiaalin lisääminen .
arvoisa puhemies , kiitos kattavasta vastauksesta ja esittämistänne tulevaisuudennäkymistä. eurooppalaisen nuorisosopimuksen kolmannessa osassa määrätään toimenpiteistä nuorten perhe- ja työelämän yhteensovittamiseksi , jotta he voivat perustaa uusia perheitä eu : ssa .
piratismi on tekijänoikeuksien räikeää loukkaamista , joka vaikuttaa tuhoisasti kulttuuriteollisuuden rahoitukseen ja erityisesti audio- ja audiovisuaalituotteiden tuotantoon ja jakeluun .
koko maailma haluaa rauhaa , ja ihmiset haluavat vapautta , myös uskonnonvapautta .
arvoisa puhemies , aluksi haluaisin onnitella yleisesittelijää , rouva dührkop dührkopia , jonka kanssa olen työskennellyt hyvin tiiviisti. hän on osoittanut erittäin suurta kiinnostusta ja ymmärrystä kehitys- ja yhteistyövaliokunnan työtä kohtaan .
oikea poliittinen tahto ja bosnialaisten laaja kannatus yhdistettyinä laaja-alaiseen tehtäväämme voivat ja niiden pitääkin johtaa bosnia konfliktista vakaaseen ja rauhanomaiseen tulevaisuuteen , jossa erityisedustajallamme lordi ashdownilla on yhä merkittävämpi asema .
tällä hetkellä assosiointivuoropuhelua haittaa kuitenkin uskottavuuden puute. se kärsii jatkuvasti lähi-idän tilanteen vaikeutumisesta , turkin oikeusloukkauksista ja algerian tilanteen epävakaudesta .
parlamentin jäsen carnerolla on erittäin lyhyt työjärjestyspuheenvuoro. toivon , että se on työjärjestyspuheenvuoro .
hyväksyn myös artiklaan 8 esitetyn tarkistuksen 20 , jonka mukaan poikkeusten myöntämisestä erikseen määritellyn riskiaineksen poistamiselle suuririskisillä alueilla tai tosiasiallisen ruokintakiellon noudattamisesta päätetään yhteispäätösmenettelyn mukaisesti .
kirjallinen . - ( ro ) maantieliikennepalveluiden osuus bkt : stä on 1,6 prosenttia , ja ala työllistää 4,5 miljoonaa kansalaista euroopan unionissa .
toimin mielelläni tätä saksan aloitetta koskevan mietinnön esittelijänä , koska aloitteen tavoitteena on saattaa tämä asia pätevästi ja tehokkaasti päätökseen .
eu : n politiikassa kulttuurin ja voitontavoittelun välinen sisäinen ristiriita voidaan ratkaista vain , jos vastataan voitontavoittelun säälimättömiin tarpeisiin. siksi aiomme äänestää tätä mietintöä vastaan .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , mielestäni tekstit eivät vielä tällä hetkellä ole täysin tyydyttäviä , mutta toivon , että palapelin puuttuvat osat löydetään jäljellä olevana aikana .
euroopan unionin ja yhdysvaltojen välisiin suoriin keskusteluihin on pyrittävä myös taloudellisissa asioissa. transatlanttisessa talousneuvostossa on siksi keskusteltava aiheesta - joko nyt tai ehkä myöhemmin .
b5-0449 / 2001 bob van den bos eldr-ryhmän puolesta tsadin presidentinvaaleista ;
ensinnäkään tieverkko ei suoriudu 70 prosentin kasvusta , ei sen enempää kaupunki- ja aluekuljetuksissa kuin pitkän matkan kuljetuksissa. kaiken laskeminen maantiekuljetusten varaan onkin nähtävä ylpeyden syntinä , jota pidettiin aiemmin kuolemansyntinä .
esityslistalla on seuraavana müllerin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a4-0227 / 99 ) ennakkoarviosta euroopan parlamentin tuloista ja menoista ja ennakkoarviosta oikeusasiamiehen tuloista ja menoista varainhoitovuodeksi 2000 .
haluan kiittää esittelijä ždanokaa kipeästi kaivatun asiakirjan laatimisesta .
arvoisa puhemies , minulla on muistiinpanoja vielä puoleksi tunniksi , jos niin haluatte , mutta tiedän , ettei se osu yksiin omien etujenne kanssa. ehdotan , että lopetan tähän .
minulla ei ole mitään harhakuvitelmia asiasta etenkään siksi , että neljäsosa kaikista parlamentin jäsenistä allekirjoitti lausuman , jonka useat kollegani laativat kanssani tämän vuoden keväällä ja kesällä .
näistä logiikan ja suosituksen parlamentissa käsiteltävän version välisistä ristiriidoista huolimatta euroopan yhtyneen vasemmiston konfederaatioryhmä / pohjoismaiden vihreä vasemmisto tukee esittelijän kantaa .
haluan vielä kerran kiittää tästä tärkeästä mietinnöstä , joka toivottavasti johtaa todellisiin tuloksiin jäsenvaltioissa niiden ehdotusten avulla , joita komissio varmasti tekee jatkossa .
kuten sanoin , kyseessä on oikeudenmukainen ja tasapainoinen sopimus , joka on hyväksytty valiokunnassa erittäin selvällä enemmistöllä ja jolle pyydän nyt parlamentin puoltavaa ääntä .
se koskee myös kahdenvälisiä sopimuksiamme. vapaakauppasopimustemme määräyksiä ei ole tehty sitä varten , että niistä tulee vain hyvien aikomusten julistuksia. ne on voitava panna täytäntöön .
päätän puheeni ilmaisten ryhmäni , kansallisen liiton ( alleanza nazionale ) nimissä myönteisen kantamme tämän ehdotuksen hyväksymiseen ollen siis samaa mieltä mietinnön esittelijän kanssa .
chilen hallitus takasi , että kenraali pinochetin oikeudenkäynti chilessä olisi oikeudenmukainen , ja todellakin nyt kenraali pinochet on menettänyt koskemattomuutensa ja chilen oikeusviranomaiset ovat aloittaneet häntä vastaan oikeudenkäynnin .
päätöslauselma " vapauteen , turvallisuuteen ja oikeuteen perustuva alue "
nautaeläimet ja naudanliha - tunnistus , rekisteröinti ja merkitseminen
nämä ovat ne syyt , miksi milosevi ei suostu tapaamaan häntä. ne eivät ole syitä sanoa , miksi me emme olemme läsnä .
korostamme tärkeänä näkökohtana muun muassa sitä , että
arvoisa puhemies , olen hyvilläni siitä , että käymme tätä keskustelua , sillä kyseessä on elintärkeä ympäristöongelma , josta monet ihmiset jo nyt kantavat suurta huolta .
kirjallinen . - ( fr ) laittomasti korjatun puun kaupan torjunnan on selkeästi oltava painopisteala ottaen huomioon sen seuraukset ekosysteemeille ja epäoikeudenmukaisen kilpailun , johon se pakottaa metsä-puutavara-paperi-alan " lailliset " toimijat .
annoin tukeni viroa koskevalle päätöslauselmalle , jossa osoitettiin solidaarisuutta viroa kohtaan venäjän viranomaisten puuttuessa sen sisäisiin asioihin. tuen erityisesti venäjän hallitukselle esitettyä kehotusta kunnioittaa diplomaattisuhteita koskevaa wienin yleissopimusta .
lokakuun 4. päivästä lähtien edessämme on ollut uusi ehdotus , jonka parissa nyt työskentelemme. uskoakseni voimme olla siihen tyytyväisiä tämän parlamentin painostuksen ansiosta .
kuka haluaa puhua tämän ehdotuksen puolesta ? kuka haluaa vastustaa sitä ?
esityslistalla on seuraavana neuvostolle osoitetut kysymykset ( b4-0272 / 98 ) .
. arvoisa puhemies , hyvät kollegat , käytän kaksi minuuttia jäsen schulzin puheajasta , jolloin minulla on viisi minuuttia puheaikaa .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , toimin jäsen karin riis-jørgensen sijaisena , sillä hänellä on tänä iltana muita tärkeitä asioita hoidettavanaan .
komission prioriteetteihin eivät kuulu pelkästään esimerkiksi varainhoidon valvonnan parantaminen , virheiden välttäminen , viivästysten välttäminen ja niukkojen varojen käytön tehokkuuden lisääminen vaan myös varsinkin petostentorjunta .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , helsingissä päätettiin toimista ja tehtiin muita laajentumiseen , turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaan ja hallitustenvälisen konferenssin aloittamiseen liittyviä päätöksiä .
vaikka eläinkokeita on välttämätöntä tehdä , toimenpiteitä on ehdotettu niiden mahdollisimman vähäisen lisäämisen takaamiseksi. esimerkki näistä on osor-järjestelmä ( yksi rekisteröinti yhtä kemikaalia kohti ) , jolla varmistetaan , ettei testauksia toisteta turhaan .
katiforisin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0106 / 2001 ) komission tiedonannosta euroopan parlamentille ja neuvostolle sijoituspalveludirektiivin ( 93 / 22 / ety ) tarkistamisesta ( 93 / 22 / ety ) ( kom ( 2000 ) 729 - c5-0069 / 2001 - 2001 / 2039 ( cos )
olemme tyytyväisiä komission ehdotukseen , sillä kansalaisyhteiskunnan osallistuminen sekä päätöksentekoa koskevan politiikan muotoilu vahvistavat toimielinten demokraattista oikeutusta sekä tuovat euroopan unionia lähemmäksi kansalaisiaan .
rahoituksella ei ole kyseistä merkitystä tällä alalla , jos siihen liittyy kaikkien opetukseen 15 vuoden ajan kohdennettujen määrärahojen tuntuva supistaminen. emme näin ollen voi äänestää näiden mietintöjen puolesta .
olemme äänestyksessä korostaneet myös sitä , että ei aseteta turhia esteitä opetukselle , tutkimukselle ja kirjastotoiminnalle , jotka ovat kaksi nykyaikaisen demokratian kulmakiveä .
erittäin merkittävä tekijä on eu : n väestörakenteen luoma haaste. laskevat syntyvyysluvut ja ikääntyvä väestö ja sen seurauksena vähenevä työvoima aiheuttavat valtavan rasitteen talouskasvun säilyttämiselle , erityisesti kriisiaikoina .
väliarviointia koskevien ehdotusten jälkeen kehitysyhteistyön rahoitusvälineeseen esitettiin tarkistusta 17. maaliskuuta 2010. näillä nk. banaanialan liitännäistoimenpiteillä on selkeä tavoite : tukea kymmenen banaania vievän akt-valtion sopeutumista muuttuviin banaaneihin sovellettaviin eu : n tuontitulleihin .
haluan ensimmäiseksi ilmaista myötätuntoni miehistön jäsenille ja heidän perheilleen sekä luonnollisesti osoittaa tukeni espanjan hallitukselle , jotta kaapatut voitaisiin vapauttaa pikaisesti ja turvallisesti .
kannustaisin komissiota ottamaan huomioon tehdyt huomautukset. pidättäydyin muuten äänestämästä tästä hankkeesta .
10. frank vanhecken parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämistä koskeva pyyntö (
arvoisa rouva puhemies , tein tiistai-iltana tässä parlamentissa selväksi bse-tautia koskevan kantani. sanoin , että pohjois-irlantia vastaan ovat tehneet syntiä sekä yhdistyneen kuningaskunnan hallitus että komissio samoin kuin ministerineuvosto ja parlamentti .
esityslistalla on seuraavana deprez ' n kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ranskan tasavallan aloitteesta neuvoston asetuksen antamiseksi vapaasta liikkuvuudesta pitkäaikaista oleskelua varten myönnetyn viisumin nojalla .
ilman aktiivisia toimia darfur on vaarassa ajautua uuteen väkivallan kierteeseen. siihen meillä ei ole varaa .
. arvoisa puhemies , hyvät kollegat , aina , kun järkevät ihmiset hermostuvat tällä tavoin , taustalla on jotakin , sillä muutoin he eivät toimisi näin .
minun on lopuksi sanottava , että kaikki pitävät erittäin onnistuneena aloitetta tällaisesta turvaverkosta , jolla kompensoidaan niin nais- kuin miespuolistenkin maanviljelijöiden ja tuottajien tulojen aleneminen kriisiaikoina .
haluan korostaa erityisesti ihailevani suuresti tapaa , jolla eurooppa-asioista vastaava irlantilaisministeri dick roche on ottanut näiden asioiden tutkinnan omaksi tehtäväkseen , ja kannustan häntä lämpimästi jatkamaan järjestelmällisesti totuuden selvittämistä .
neljänneksi , millaisia vaikutuksia uudesta lainsäädäntökehyksestä odotetaan koituvan kuluttajille etenkin hintojen ja tarjottujen ehtojen suhteen ?
arvoisa komission jäsen , haluan kiittää teitä vilpittömästi työstänne. pyytäisin teitä antamaan asianmukaisia säädöksiä maidontuottajien aseman parantamiseksi. ehkä saatte vielä mahdollisuuden korjata tilanteen lähitulevaisuudessa .
on myös oikein , että perustyönormeista muodostuu luonnollinen osa köyhyyden torjuntaan liittyviä toimia , jotta me kehitysapua maksaessamme otamme ne myös huomioon .
ensinnäkin neuvosto tuki tarvetta jatkaa nykyiseen sis i + -järjestelmään perustuvan vaihtoehtoisen teknisen ratkaisun toteutettavuustutkimusta. voimme siis jatkaa vaihtoehtoisen ratkaisun toteutettavuustutkimusta .
- ( el ) olen vastaanottanut talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta yhden työjärjestyksen 115 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
erityisesti merten saastuminen ja vilkas laivaliikenne , jotka molemmat vaikuttavat kalastukseen , ovat uhanneet kalavarojen säilymistä. kalastus itsessään on vain yksi monista tekijöistä eikä varmastikaan niistä merkittävin .
arvoisa puhemies , amsterdamin eurooppa-neuvoston kokouksen valmistelua hallitsee keinotekoinen kiistely vakaussopimuksesta , joka peittää alleen tämän kokouksen todelliset haasteet .
… katkaistu hiustakaan päästä rasististen syytösten seurauksena. halusin sanoa tämän , koska en saanut tilaisuutta puhua eilisessä keskustelussa .
joka tapauksessa yhteenvedosta käy selvästi ilmi talouden myönteinen kehitys , viime vuoden kasvu sekä ensi vuoden kasvuennuste ja 2,5 miljoonan työpaikan syntyminen , joka on asiana ilman muuta olennaisen tärkeä .
ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnassa hyväksytyt tarkistukset paransivat merkittävästi neuvoston yhteistä kantaa .
vakautus- ja assosiaatiosopimuksen ja väliaikaisen sopimuksen allekirjoittaminen ei tarkoita , että työ olisi päättynyt – päinvastoin , varsinainen työ oikeastaan alkaa vasta nyt .
kuten andrew henry william brons huomautti , on otettu käyttöön uutta tekniikkaa ja erityisesti sellaista , joka hänen mukaansa voi auttaa hajauttamista koskevassa kysymyksessä. tällä voisi olla valtava vaikutus .
lähettäkäämme siis selkeä viesti siitä , ettemme salli iranin jatkaa tällaista politiikkaa .
silmiinpistävää keskustelussa on ollut laaja yhteisymmärrys , joka ylittää poliittisten ryhmien väliset rajat. siihen on kuitenkin syynä tarve ottaa aidosti huomioon sosiaali- ja ympäristöulottuvuudet kauppapolitiikassa , sopimuksissa , jotka me neuvottelemme .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 6. toukokuuta 2009 .
hyvä barroso , kuinka arvioitte kokemustanne ? katsotteko , että tällä tiellä on jatkettava vai olisiko vastustettava liberaalien seireenien laulua ?
arvoisa puhemies , arvoisa komission varapuheenjohtajaehdokas ashton , suhtaudumme myönteisesti euroopan unionin neuvoston 8. joulukuuta tekemään päätökseen. tämä vahvistaa euroopan unionin tuen kahden valtion luomiselle vuoden 1967 rajojen pohjalta .
arvoisa puhemies , minäkin haluan kiittää jäsen oomen-ruijtenia hänen työstään tässä asiassa. jaan monet hänen kritiikeistään ja turhautumisistaan , jotka koskevat asetuksen 1408 / 71 kohderyhmää , täytäntöönpanoa ja muuttamisen hitautta .
koska kukaan puhujista ei ole vastaan , siirrymme äänestämään pyynnöstä .
valitettavasti mietintö on joutunut maatalousvaliokunnassa protektionistisen aineksen ja erityisesti niiden jäsenten haltuun , jotka pyrkivät oikeuttamaan markkinoita vääristävät mittavat ymp : n tuet ja haluavat vaikeuttaa kolmannen maailman maiden tuotteiden tuontia eu : hun .
pyydän teitä kiinnittämään huomiota kirjeeseen , jossa on tarkkoja tietoja …
arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , lissabonin strategia edustaa erityisesti väliarvioinnin jälkeen eu : n kaikkein tärkeintä strategista sitoumusta , ja siihen on viimein lisätty konkreettisia tuloksia kasvun ja työllisyyden osalta .
emme saa unohtaa , että keskustelemme talousarviosta emmekä mistään toissijaisesta asiasta .
tosiasia on , että sekaannus ei auta ketään. poikkean nyt aiheesta , mutta juuri äsken käymässämme keskustelussa aiheesta poikettiin varsin usein .
alavanos on pyytänyt minulta puheenvuoroa työjärjestystä koskevasta asiasta .
olen siis pohjimmiltani samaa mieltä , kun mietinnössä vaaditaan , että tarkastusten poistamiseen sisärajoilla ei liity uusien hallinnollisten tarkastusten käyttöönottoa , mikä olisi hyökkäys ihmisoikeuksia vastaan .
ne ovat toimenpiteitä , jotka auttaisivat saamaan aikaan kehityssuunnitelman kreikalle .
– arvoisa puheenjohtaja , käytän nyt ensimmäisen puheenvuoroni sen jälkeen , kun tulitte virkaanne , ja siksi haluaisin ensin onnitella teitä viran johdosta ja toivottaa teille onnea tehtävässänne .
mitä tulee perusvapauksiin - poliittisen elämän perustavimpaan elementtiin - ne puuttuvat vielä sellaisilta alueilta kuin tiibet , ja käsittelemme tuota kysymystä jonkin verran mietinnössä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , en aio puhua teille niistä suurista luvuista , joita olette pyöritellyt .
per stenmarckin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a-0351 / 2002 ) esityksestä euroopan unionin yleiseksi talousarvioksi varainhoitovuodeksi 2003 [ c5-0300 / 2002 - 2002 / 2005 ( bud ) ]
10. toimintavaihtoehdot etenemiseksi kohti kuluttajia ja yrityksiä hyödyttävää eurooppalaista sopimusoikeutta (
esimerkiksi " rasvattomat " tikkukaramellit voidaan ilomielin ilmoittaa rasvattomiksi , vaikka ne ovatkin " täyttä sokeria " . mitäpä sillä on väliä , jos ne mädättävät lasten hampaita ?
toteutetut uudistukset ja kehitys moldovan tasavallassa ( keskustelu )
toivon näin ollen , että mietinnön hyväksyminen saa komission lopultakin ottamaan asian huomioon säädösten mukauttamisessa ja antamaan käsittelyymme alaa koskevia säännöksiä .
näkisin mielelläni , että asian hallintamme ja toimemme olisivat tällä tasolla. nyt voin vain luvata , että pyrimme tähän kovasti .
uskon siis , että ponnistelumme ovat nyt hyvässä vaiheessa ja että meidän ei tarvitse pelätä , että työmme ei tuottaisi vastaavaa tulosta .
onko komissio jo ehdottanut tai aikooko se ehdottaa ns. veroparatiisien lopettamista euroopan unionissa ?
keskustelun päätteeksi olen vastaanottanut työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti kuusi päätöslauselmaa .
( el ) julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
aikooko komissio toteuttaa tarkistuksen ja muuttaa espanjaa koskevan rahoitusselvityksen maan todellista tuotantoa vastaavaksi ?
terveys tai sen palauttaminen ei kuitenkaan ole pelkkä oikeus. siihen sisältyy myös velvoite pitää huolta itsestään syömällä terveellisesti , noudattamalla terveellisiä elintapoja ja olemalla aktiivinen omassa hoidossaan , jos hoitoa tarvitaan .
tällä hetkellä yhdistynyt kuningaskunta tarjoaa tukea suhteettomasti. toivon lontoon konferenssin rohkaisevan muita valtioita tekemään enemmän , myös euroopan unionia ja muitakin alueen valtioita .
( sk ) meneillään oleva talouskriisi osoittaa selvästi , että eu : n tahti hidastuu eikä se voi enää pysyä talouden dynamiikan ja maailman muiden alueiden , kuten aasian , talouskehityksen tahdissa .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää arvoisia jäseniä tästä keskustelusta , joka on ollut äärimmäisen tärkeä lyhykäisyydestään ja myöhäisestä ajankohdasta huolimatta .
biologisen monimuotoisuuden suojelu on välttämätöntä vuosituhannen kehitystavoitteiden saavuttamisen kannalta .
kysymys numero 11 raukeaa laatijan poissaolon vuoksi .
parlamentin tänään neuvostolle esittämä kysymys ei ole vain muodollinen. tarkoituksena on korostaa eroa , joka on sellaisen yhdentyneen demokraattisen euroopan , jossa parlamentti on keskeisellä sijalla , ja rakenteeltaan hajanaisen euroopan välillä .
arvoisa puhemies , koska nyt on päästy sopimukseen neuvoston kanssa , verts / ale-ryhmä vetää takaisin kolme tarkistustaan. ne ovat tarkistukset 7 , 8 ja 9 .
lopuksi haluaisin kiittää jäsen niels buskia tuesta , jonka hän antoi kalatalousvaliokunnalle samoin kuin mietinnöstä , jonka sisällöstä olemme olennaisin osin samaa mieltä .
hyväksykäämme tarkistus 4 ja varmistakaamme , että meillä on tehokkaat oikeussuojakeinot sekä tiukat vaatimukset .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys . )
arvoisa puhemies , minäkin haluaisin onnitella esittelijä gerhard schmidiä ja muita valiokunnan jäseniä .
arvoisa puhemies , en ajatellutkaan , että esitykseni aiheuttaisivat näin suuria tunnekuohuja .
kiitoksia , arvoisa komission jäsen , yksityiskohtaisesta vastauksestanne. irlannissa tapahtui jopa niin , että eräs joulun aikaan ostettu tuote räjähti , eikä valmistajan nimi ollut tunnistettavissa .
arvoisa puhemies , toimielinten välisen koordinoinnin parantaminen , lainsäädäntötyön suunnittelu ja yleisölle tiedottaminen ovat konkreettisia esimerkkejä siitä , että eu : n toimielimien toimintaa halutaan tehostaa ja antaa sille laajempi demokraattinen perusta .
erityiskiitokseni ja tunnustukseni intian kansalle , niille , jotka tarjosivat teille suojelua ja apua epävarmasta paikallisesta tilanteesta huolimatta .
puheenjohtajavaltio yhdistynyt kuningaskunta on nyt ottanut esille sosiaalisen euroopan. tässä yhteydessä pitäisi myös arvioida asianmukaisesti rahoitetun progress-ohjelman tarpeellisuutta .
toimia on tehostettava muilla aloitteilla , joita euroopan parlamentti odottaa ja joiden laatimiseen se osallistuu aktiivisesti. meidän on edelleen tarpeen toteuttaa toimenpiteitä , jotka vaikuttavat suoraan kansalaisille annettavaan taloudelliseen tukeen .
ehdotetulla veroratkaisulla on kaksi tavoitetta. tavoitteena on poistaa nykyään pakollinen rekisteröintivero ja korvata se uudella verolla , jota peritään ajoneuvon oston yhteydessä tai vuosittain .
hyvät kollegat , meidän on jatkuvasti tuotava esiin kantaamme , mutta meidän on myös ymmärrettävä , että pakkoon perustuva käännyttäminen ei toimi. maailma ei todellakaan halua olla euroopan holhouksen alainen .
sen vuoksi ryhmäni pyrkii siihen , että parlamentista lähtee erityisesti neuvostolle suunnattu päättäväinen viesti , jolla tuetaan euroopan komission ehdotusta. näin ollen haluan itse kiittää jäsen ludfordia vaivannäöstä .
arvoisa puhemies , luulen , että taloustieteen opettajani olisi kertonut minulle , että hinnat saattaisivat vaikuttaa rajakulutusalttiuteen ja että ennen kuin tuohon kysymykseen vastataan , pitäisi toteuttaa joitakin tutkimuksia siitä , oliko asia näin .
euroopan parlamentti on vakuuttunut , että tavallisten kansalaisten mahdollisuus saada tietoja eu : n toimielimistä aiheuttaa ongelmia , koska toimielimillä ei ole avoimuutta ja kansalaiskeskeistä viestintää koskevaa tehokasta yhteistä politiikkaa .
siihen on vielä pitkä matka , mutta ainakin yritämme kulkea siihen suuntaan. siksi äänestin tämänpäiväisten ehdotusten puolesta .
uhkailut eivät ole toistaiseksi juurikaan vaikuttaneet korean asenteeseen. nyt tarvitaan selkeää toimintaa !
olemme jättäneet äänestämättä tätä mietintöä koskevassa äänestyksessä , koska olemme sitä mieltä , että yhteinen maatalouspolitiikka on uudistettava perusteellisesti. toivomme , että maatalouspolitiikan kunnollinen uudistus tapahtuu vuonna 1999 .
tarkemmin sanottuna euroopan unionin tacis-ohjelmasta myönnetään 10 miljoonaa euroa vuosiksi 2005 – 2006. ohjelman painopistealueita ovat kansalaisyhteiskunnan tukeminen , yhteistyö korkeakoulutuksen alalla ja tšernobylin onnettomuuden – tai valitettavasti pikemminkin katastrofin – vaikutusten lieventäminen .
olisimme tietenkin halunneet välttää poikkeuslausekkeet , mutta ne on hyväksyttävä kunnianhimoisen uudistussopimuksen etenemisen hintana. tällainen kuuluu kompromisseihin ja neuvotteluihin .
me , jotka olemme omistautuneet ympäristöasioille tiedämme , etteivät kaatopaikat ole kovinkaan suositeltava jätehuoltomenetelmä , varsinkaan , jos pyrimme kestävään kehitykseen. tämä aiheutti vuonna 1996 sen , että parlamentti hylkäsi yhteisen kannan .
lopuksi , on tärkeää , että me pidämme ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa turvallisuuden , vakauden ja demokratian alan jatkeena. panen tässä yhteydessä erittäin myönteisesti merkille sekä balkanin että georgian tilanteen painottamisen .
haluan lopuksi ilmoittaa , että olen valmis käymään arvoisien parlamentin jäsenten kanssa lisäneuvotteluja komission roolista kauppaneuvotteluissa sikäli kuin ne koskevat kalastus- ja vesiviljelytuotteita .
espanjan hallituksen ehdotus on jo arkipäivää muissa euroopan unionin toimielimissä ; neuvostossa , komissiossa ja alueiden komiteassa , joissa sen noudattaminen on jo melko yleistä .
siksi on tärkeää , että uusien ajoneuvojen hankintaan sovelletaan mahdollisimman suurta avoimuutta. siten kaikki voivat erityisesti paikallisella tasolla tarkistaa asioita ja tehdä vertailuja .
( sk ) potilaiden oikeuksien soveltamisesta rajatylittävässä terveydenhuollossa annettavalla direktiivillä pyritään ratkaisemaan vakava ongelma .
kaiken kaikkiaan haluaisin todeta uutena jäsenenä vielä kerran , että olen sitä mieltä , että vuoden 1998 vastuuvapauden valmistelu oli tärkeä edistysaskel veronmaksajien luottamuksen lisäämisessä euroopan unionin toimielimiin .
. ( sv ) olemme täysin eri mieltä niistä käsityksistä , joita tässä mietinnössä tuodaan esille .
meidän ei tarvitse aloittaa keskustelua aiheesta .
arvoisa puhemies , minäkin haluan onnitella molempia esittelijöitä hyvistä ja ajankohtaisista mietinnöistä .
teknisiä standardeja ja määräyksiä koskevien tietojen toimittamisessa noudatettava menettely
jos jokainen pk-yritys palkkaisi yhden työntekijän lisää , euroopan työttömyys katoaisi .
ennusteiden perusteella näyttää joka tapauksessa siltä , että voimme jatkaa vuonna 2007 nykyisiä toimiamme ja aloittaa euroopan unionin uuden ohjelmakokonaisuuden , joka koskee erityisesti aluepolitiikkaa .
mitä tulee ugandaan , maata on jo kauan pidetty ikkunana itäisen afrikan kehitykseen. nyt se on kuitenkin pahin mahdollinen paikka fyysisen koskemattomuuden ja ihmisoikeuksien rikkomisen kannalta .
rokotusten merkityksestä ja komission kannasta niihin on esiintynyt huomattavia väärinkäsityksiä. en aio tänään toistaa sitä , mitä olen jo todennut aiheesta aiemmin. näin ollen kommentoin vain tulevaa toimintaa .
oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn ( a5-0028 / 1999 ) neuvoston vahvistamasta yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin antamiseksi henkilökuljetukseen tarkoitetuista köysiratalaitteistoista ( 14248 / 3 / 1998 - c5-0030 / 1999-1994 / 0011 ( cod ) ) ( esittelijä : miller )
kaupan osalta vallitsi täydellinen yksimielisyys tarpeesta käynnistää uusi keskustelukierros dohassa marraskuussa pidettävässä wto : n ministerikokouksessa. tämä näkemys toistettiin muuten viime viikolla mexico cityssä .
arvoisa puheenjohtaja barroso , eipä kestä , eipä kestä .
haluaisin lopettaa kannattamalla tarkistuksista tehtyjä kommentteja , nimittäin , että me kaikki odotamme komission antavan meille vakuudet muiden vapaaehtoisten järjestelmien osalta. tämä on terve ja järkevä lähestymistapa .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , voin tyytyväisenä kiittää esittelijä hieronymiä yhteistyömme menestyksellisestä päätökseen saattamisesta .
tästä syystä on tärkeää , että unioni ottaa asiassa johtoaseman tulevien sukupolvien hyvinvoinnin takaamiseksi .
kirjallinen . - ( pt ) kannatin äänestyksessä mietintöä aiheesta " maataloustuotteiden laatupolitiikka : mitä strategiaa olisi noudatettava ? " , koska laatu on ratkaiseva tekijä eurooppalaisten tuotteiden kilpailukyvylle kansainvälisillä markkinoilla .
länsimaiden on herättävä afganistanin todellisuuteen. kansainväliset elimet eivät koordinoi toimiaan asianmukaisesti. afganistanin hallituksessa rehottavan korruption vuoksi maakunnat ovat menettämässä malttinsa kabulissa istuvan presidentti karzain hallituksen suhteen .
kolmanneksi , pelkät liittymiset sopimuksiin eivät yksin riitä , vaan ne on myös sovellettava käytäntöön , esimerkiksi yk : n lapsen oikeuksien sopimus ; juuri tämän otamme huomioon eldr : n tarkistusehdotuksissa .
arvoisa puhemies , te teitte sen ! se oli hienoa. teillä oli unelma ja te onnistuitte. onneksi teillä on lisää unelmia , lisää visioita. olen varma , että onnistutte jälleen .
olemme äänestäneet yleensä ottaen taloudellisen talousarvion puolesta. maksumäärärahoja on enemmän , samoin kuin muita maksumäärärahoja , mutta kokonaistulos soveltuu mielestäni esiteltäväksi , jopa tällaisena aikana , kun koko eurooppa joutuu säästämään .
esityslistalla on seuraavana liikenne- ja matkailuvaliokunnan suositus toiseen käsittelyyn neuvoston vahvistamasta yhteisestä kannasta neuvoston direktiivin antamiseksi kuljetettavista painelaitteista ( kom ( 96 ) 0674 - c4-0068 / 97-97 / 0011 ( syn ) ) ( esittelijä : c. asensio ) .
. kehotus lopettaa jalkaväkimiinojen käyttö , tuotanto , varastointi ja siirtäminen on oikea ja asianmukainen .
hyvä jäsen liese , saksan kristillisdemokraattinen unioni / kristillissosiaalinen unioni ei tukenut meitä ydinvoimasta luopumista käsittelevässä kuuluisassa päätöslauselmassa. liittokansleri angela merkel on hieman teitä rohkeampi ainakin tässä asiassa .
kun otetaan huomioon , että kysymys on unionin kansalaisten suojelemisesta , on vastuutonta hylätä aloite vain sillä perusteella , että sitä ovat ehdottaneet jäsenvaltiot eikä komissio .
hyvä jäsen poettering , haluatteko sanoa jotakin asiaan liittyvää ?
sen takia olen vakuuttunut , että suurempi alueellinen osallistuminen näiden rahastojen toiminnan täytäntöönpanoon , seurantaan ja arviointiin auttaa parantamaan ympäristönäkökulman syventymistä yhteenkuuluvuuspolitiikassa .
ryhmäni on tyytyväinen valtiovarainministereiden tämänviikkoiseen päätökseen suunnata kasvua koskeva aloite uudelleen maantie- ja rautatiehankkeiden sijasta innovaatiotoimintaan tehtäviin investointeihin , joiden avulla eurooppa voi paikata tutkimustoimintansa puutteita .
väkevät alkoholijuomat ovat siten uusien teknisten vaatimusten , erityisesti wto : n sääntöjen ja vaatimusten , mukaisia .
on näin ollen hyvä asia , että helsingissä 24. marraskuuta pidettävässä eu : n ja venäjän huippukokouksessa keskustellaan sopimuksesta uudeksi poliittiseksi julistukseksi pohjoisen ulottuvuuden alalta ja strategisesta puiteasiakirjasta .
tämän takia uskon , että saamme huomenna todistaa , miten enemmistönäkemys euroopan parlamentissa on muuttunut .
keskeytämme istunnon ja jatkamme sitä klo 15.00 .
jäsen pannella , rauhoitan teitä heti sanomalla , että kvestoreilla on aimo annos tervettä järkeä , uskokaa vain minua .
euroopan unionin kansalaisuutta koskevat ongelmat ja näkymät ( lyhyt esittely )
( parlamentti hyväksyi pyynnön käsitellä asia kiireellisenä . )
arvoisa puhemies , keskustelun lopuksi minulla on mahdollisuus eritellä tarkemmin komission kantaa tarkistuksiin. kiitän tarkkaavaisuudestanne. voin kertoa teille jo nyt , että komissio aikoo hyväksyä hyvin suuren osan esittelijän ehdottamista tarkistuksista .
liikenne- ja matkailuvaliokunta hyväksyi kannan jäsentensä enemmistöllä .
tarkistuksessa 66 vaaditaan henkilöiden ja yritysten yleisen verotaakan helpottamista. monet jäsenet ovatkin jo viitanneet tähän tarkistukseen .
euroopan huumausaineiden ja niiden väärinkäytön seurantakeskus perustettiin vuonna 1993 , mistä lähtien sen tärkein tehtävä on ollut huumeongelmiin liittyvien , kansojenvälisten tietojen kerääminen , analysointi ja levittäminen .
kaikkien maiden on tehtävä osansa tässä tasapainottamistyössä : ylijäämäisten maiden vahvistamalla kotimaista kysyntää sekä alijäämäisten maiden keskittymällä viennin kasvattamiseen. kyse on miljoonista työpaikoista maailmantaloudessa ja euroopan unionissa .
mitä tulee tarkistuksiin 4 ja 14 , komissio ei voi hyväksyä viittausta eurooppalaisen kulttuurin vahvistamiseen suhteessa kolmansiin maihin ja pitäytyy mieluummin ajatuksessa vuoropuhelusta maailman muiden kulttuurien kanssa .
toivon , että euroopan komissio ottaa nämä varoitukset huomioon määritellessään kantaansa .
( en ) arvoisa puhemies , minulla on kolme kysymystä komission jäsenelle piebalgsille .
arvoisa puhemies , näen käsittelyjärjestyksestä , että irakin tilannetta koskeva äänestys on poistettu. kertoisitteko minulle , kenen pyynnöstä näin tehtiin , ja mitkä syyt siihen annettiin .
vaikka en olekaan samaa mieltä hyväksytyn päätöslauselman koko sisällöstä , siinä on monia merkittäviä tavoitteita ja periaatteita , joiden pitäisi hallita kalastuspolitiikassa .
kun wataran kannattajat menivät kaduille vaatimaan uusia vaaleja , heidän mielenosoituksensa nujerrettiin väkivaltaisesti. pääkaupungin muslimialueille hyökättiin. ainakin 170 ihmistä sai surmansa ja 350 haavoittui. watara alistui vaalitulokseen sisällissodan pelosta .
3 ) viestintä kehitysyhteistyöpolitiikkaa toimeenpanevien elinten ja kansalaisjärjestöjen välillä ei ole riittävää .
viittasitte jo siihen , että asian monimutkaisuuden vuoksi siihen ottaa kantaa kaksi komission jäsentä. sen vuoksi olen iloinen myös komission jäsen nielsonin kannasta .
haluaisin niin ikään kiittää neuvoston puheenjohtajaa hänen pitämästään päättäväisestä , osuvasta ja harkitusta puheesta .
kirjallinen . - ( pt ) äänestimme tätä mietintöä vastaan , koska siinä kohdistetaan ennenkuulumatonta painetta jäsenvaltioihin , myös kansallisiin tuomareihimme , jotka ovat jokaisen itsenäisen valtion oikeusjärjestelmän kulmakivi .
kehotan komissiota torjumaan näihin seikkoihin liittyvää vastustusta käyttämällä painostusta. olen varma , että se voi luottaa asiassa parlamentin tukeen .
meidän on vahvistettava naapuruuspolitiikkaamme ja oltava johdonmukaisia niiden arvojen noudattamisessa , joita puolustamme .
arvoisa puhemies , haluaisin yhtyä jäsen van orden erinomaiseen puheenvuoroon ja jäsen stocktonin juuri pitämässään jäähyväispuheessa esittämään hyvin mielenkiintoiseen näkemykseen .
– arvoisa puhemies , useat jäsenet ovat toisinaan viitanneet aikaan , joka toimivaltaisilta toimielimiltä menee vastaamiseen parlamentin jäsenten esittämiin kysymyksiin .
haluan lopuksi esittää kiitokseni esittelijä grönerille .
tarkastusten tekeminen ei riitä , jos tuotteet ovat jo kaupoissa , vaan tarkastukset on toteutettava aikaisemmin. tarkastukset on suoritettava etukäteen , ja niiden on oltava tarvittaessa sitovia , ja tämä koskee erityisesti leluja .
käyttäkää myös tilaisuutta hyväksenne ja antakaa legitimiteetti perusoikeuskirjalle , mikä onnistuu , jos kansalaiset otetaan mukaan. toivoisin , että puheenjohtajavaltio ruotsin osallistuisi siihen .
vaikka esittelijän mietintö jääkin puolitiehen , siinä käsitellään kuitenkin useimpia nykyisistä vakavista ongelmista , joten kannatamme sitä .
mitä mieltä komissio on venäjän ihmisoikeustilanteesta ja vankilaoloista , ja erityisesti vankien platon lebedev ja mihail hodorkovsky tilanteesta ?
esittelijä korostaa aivan oikein , että euroopan unioni voi täyttää vaatimuksensa tällä alueella vain järjestämällä erityyppisiä lentoasemia ja vastaamalla kunkin maan erityistarpeisiin .
euroopan parlamentin sosialidemokraattisen ryhmän alankomaalaiset jäsenet eivät epäröi vaatia , että komissio ottaa käyttöön liittymistä valmistelevassa strategiassa määritellyt suojatoimet , mikäli romanian edistyminen antaa siihen aihetta .
arvoisa puhemies , kolmea eri poliittista puoluetta edustavat brittijäsenet ja joukko muita kollegoja aikovat tänä iltana päästä sopimukseen , mikä on harvinaista .
esityslistalla on seuraavana komission selonteko kioton konferenssin tuloksista .
mihin toimiin komissio on ryhtynyt varmistaakseen , ettei ce-merkintää käytetä mainostuskeinona euroopan unionin jäsenvaltioissa eikä kolmansissa maissa ?
nuorisojärjestöille esitetyn määrärahan määrää on korotettava erityisesti laajentumisen vuoksi , kuten esittelijäkin korosti. kehitysmaiden väestörakenne ja tarve lisätä nuorten kiinnostusta euroopan asioihin edellyttävät juuri tällaisia toimia .
paljon kiitoksia , hänsch. sallinette minun todeta , että sopivampi asiayhteys olisi ollut äänestyksen jälkeen annettava äänestysselitys kuin työjärjestystä koskeva ehdotus , kuten itse tiedätte .
komissio hyväksyikin tänä aamuna tiedonannon , joka minulla on ilo esitellä teille .
mielestäni on tärkeää antaa euroopan koko tiede- ja teknologiayhteisölle tällainen viesti , että parlamentti tukee kuudennen puiteohjelman aloitetta , joka koskee eurooppalaista tutkimusaluetta .
tuki entisen jugoslavian tasavallan makedonian puitesopimukselle
arvoisa puhemies , en tiennyt , että eri sovittelut voitaisiin käsitellä eri tavalla sen mukaan , mitä aihetta ne koskevat. mielestäni asia ei ole näin .
herra gallagher , tiedätte erittäin hyvin , että tämä ei ole oikea hetki ottaa esille tätä asiaa. annoin vastauksen herra gillisille , ja asia on hoidettu .
kannatamme kehittynyttä taloudellista , poliittista ja sosiokulttuurista yhteistyötä ja vaihtoa meksikon kanssa. siitä huolimatta emme äänestäneet mietinnön puolesta. mielestämme meksiko ei nykyisellään täytä ihmisoikeuksien kunnioittamiseen liittyviä vaatimuksia .
kaikista näistä syistä äänestän tämän ehdotuksen puolesta , jonka avulla parlamentti voi yhtyä neuvoston kantaan .
arvoisa puhemies , olemme tyytyväisiä kuullessamme neuvoston puheenjohtajaa , presidentti jacques chiracia hetkellä , jolloin , tiedostamme selvästi , että eurooppa on syvässä kriisissä , ja haluamme tietää , missä olemme menossa .
pidän tällaista solidaarisuutta erittäin tärkeänä. ehdotamme , että se toteutetaan vapaaehtoisuuden pohjalta , mutta vapaaehtoisuuden täytyy luonnollisesti johtaa todelliseen ratkaisuun näitä ongelmia ajatellen .
euroopan unionia koskevien sopimusten ratifiointiprosessi muistuttaa liian usein sankaritarua tai pyrrhoksen voittoa. onko meidän jatkuvasti pakko harjoittaa näin suurta painostusta sopimuksen ja sen sisältämien toimielinuudistusten voimaantulon takaamiseksi ?
( cs ) arvoisa puhemies , saimme kuulla jokin aika sitten , ettei tšekin hallitukselle eikä tšekin presidentille ollut tiedotettu berliinin julistuksen sisällöstä .
näiden huomautusten perusteella oikeusasioita ja kansalaisten oikeuksia käsittelevä valiokunta ehdottaa päätöksen hyväksymistä yksimielisesti tutkittuaan van bladelin , langenhagenin ja collinsin lausunnot .
( en ) arvoisa puhemies , eu vastusti irakin sotaa. riippumatta siitä , kuka oli oikeassa ja kuka väärässä , saddam husseinin jälkeisen irakin tilanne on joka tapauksessa sellainen , ettei kukaan voi sivuuttaa sitä .
eurooppa-neuvoston kokous ( 8. ja 9. maaliskuuta 2007 ) ( keskustelu )
näin ollen , mielestäni tähän erittäin tärkeään asiaan tulee ottaa kantaa , ja perjantaina 19. syyskuuta pidetyn istunnon pöytäkirjan 11 kohta on peruutettava .
arvoisa puhemies , haluan kiittää komission jäsentä , että hän käyttää tämän kertomuksen yhteydessä sanaa yhteisvastuullisuus. juuri siitähän yhteenkuuluvuuspolitiikassa ja aluepolitiikassa on kyse .
unionin etujen suojaaminen petoksilta kuuluu yksittäisten jäsenvaltioiden toimielimille eikä ylikansalliselle viranomaiselle. on kuitenkin tärkeää ja toivottavaa , että jokaisessa jäsenvaltiossa on eurooppalainen syyttäjä ja että nämä tekevät yhteistyötä .
eurooppalaisessa lehdistössä julkaistujen tietojen mukaan on olemassa perusteltuja epäilyksiä , että ihmisiä koskeva bse-taudin muoto , creutzfeldt-jakobin tauti , tarttuu veren ja sen johdannaistuotteiden välityksellä .
tunnustamme nyt , että on tärkeää torjua pienhiukkasia , jotka vahingoittavat vakavasti ihmisten terveyttä , ja olemme välttäneet täytäntöönpanokausien lisäämisen .
( en ) arvoisa puhemies , keskustelimme aiemmin ihmisoikeuksien heikkenevästä tilasta ja fasistisesta hallinnosta iranissa. kuulimme keskustelussa , kuinka mullahit ovat vieneet terrorismia palestiinaan ja libanoniin , ja nyt he vievät karkeaa terroriaan jemeniin .
vuosituhannen kehitystavoitteiden - ja etenkin köyhyyden poistamista koskevan tavoitteen - muuttaminen vuosituhannen kehitystodellisuudeksi vuoteen 2015 mennessä pysyy myös toimintani ensisijaisena yleistavoitteena .
minun mielestäni on aika hylätä perinteiset rikollisuuden torjunnan mallit , jotka perustuvat vanhanaikaisiin käsityksiin ylittämättömistä rajoista , ja käyttää metodeja , jotka pohjautuvat kansalliset rajat ylittävään läheiseen yhteistyöhön oikeus- , poliisi- ja tulliasioissa .
arvoisa puhemies , euroopan parlamentti ottaa teidät tänään vastaan suurta iloa tuntien ja teitä sekä jugoslavian kansaa syvästi kunnioittaen ja odottaen tulevaisuudessa paljon teidän maaltanne ja uudenlaisilta suhteiltamme .
( de ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , nopeasti kasvava ilmailuala on sisällytettävä päästökauppajärjestelmään mahdollisimman nopeasti. näin myös tämä liikennemuoto alkaa osallistua ihmisen toiminnasta johtuvan kasvihuoneilmiön torjumiseen .
ecofin-neuvoston päätöksessä pyydetään komissiota esittämään pian toukokuun 1998 jälkeen agromonetaarisen järjestelmän muutosta. voiko komissio sanoa , koska se tulee tekemään tämän esityksen ?
katsomme , että ehdotuksen ydin on matkustajien oikeuksia ja velvollisuuksia koskevan kehyksen täytäntöönpano niin kansallisella kuin kansainväliselläkin tasolla .
( en ) arvoisa puhemies , eilen monet parlamenttimme jäsenet tapasivat libyan väliaikaisen neuvoston jäseniä , joiden viesti oli ehdottoman selkeä : he tarvitsevat kansainvälistä tukea ja apua , ja he tarvitsevat sitä hyvin äkkiä .
suosisiko komissio ehdotuksia , joiden myötä tällaisessa tilanteessa oleville naisille myönnettäisiin poliittinen turvapaikka euroopan unionissa ?
perimmäinen kysymys kaikkien gmo-teknologian soveltamiseen liittyvien näkökohtien osalta , erityisesti elintarviketuotannossa , on läpinäkyvyys , kuluttajatieto ja täsmälliset merkinnät. lyhyesti sanottuna kuluttajalle on aina annettava mahdollisuus valita .
. ( sv ) en ole varma , onko neuvoston puheenjohtajan asia koettaa neuvoston puolesta arvioida veroa , jota arvoisa jäsen kutsuu tobin-veron kokeiluksi .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , tuotteen alkuperän jäljittäminen ja tuotteiden merkitseminen ovat ehdottomasti ja enemmän kuin koskaan yleisesti tunnettu ja ennen kaikkea ajankohtainen asia .
toisaalta lähes kaikki tärkeät päätökset on siirretty saksan vaalien jälkeiseen aikaan ja toisaalta euroopan unionin solidaarisuuteen liittyy epäilyksiä ja vaaratekijöitä tulevaisuudessa .
– arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ilmaisen vilpittömän arvonantoni sekä esittelijä guellecille että esittelijä marquesille heidän mietinnöistään ; keskityn puheenvuorossani erityisesti guellecin mietintöön .
tässä yhteydessä on usein vaikeaa erottaa toisistaan merkittävä järjestäytynyt rikollisuus , suuret rikollisilmiöt , ja niin sanottu pienimuotoinen rikollisuus , jota ilmenee ennen muuta kaupungeissa , tarkoitan esimerkiksi huumeiden levittämistä ja kauppaa .
minä kaipaan euroopan talous- ja rahapolitiikan selkeitä suuntaviivoja ja varmoja , luotettavia päätöksiä , joiden puuttuminen on euroopan talouspolitiikan heikkous ylipäätään .
( fr ) sillä , että toimin puhemiehen asemassa , mutta en pidä kravattia , ei ole mitään tekemistä esityslistalla olevan aiheen kanssa .
tämä on lausunto , jonka komissio haluaa antaa .
euroopan unionin kanta lapsia käsittelevässä seuraavassa yk : n yleiskokouksen erityisistunnossa
arvoisa komission puheenjohtaja , siinä se euroopan asioiden uutta ohjaustapaa koskeva merkittävä ajatus , jonka olisimme halunneet löytää tiedonannostanne. valitettavasti sitä ei siellä ollut .
euroopan unionin solidaarisuusrahaston ( eusr ) tavoitteena on antaa pikaista , tehokasta ja joustavaa apua jäsenvaltion tai liittymisestä neuvottelevan valtion väestölle luonnonmullistuksen jälkeen .
sen vuoksi varoitan komissiota ja parlamenttia antamasta periksi kiusaukselle käyttää näitä ohjelmia propagandan tai kulttuurien tasapäistämisen välineenä , sillä panokset ovat liian suuret .
pystyykö komissio tarjoamaan ukrainalle asianmukaisia rahoitustoimia ?
tämän vaalikauden päätteeksi ja ennen euroopan parlamentin vaaleja työmme matkustajien oikeuksien puolesta on yksi tärkeimmistä saavutuksistamme euroopan kansalaisten hyväksi .
nähdäkseni puheenjohtaja durão barroso on uudistusmielinen ja hänellä on sellaisia johtajan ominaisuuksia , joita unionin toimeenpanovalta tällaisena aikana tarvitsee .
. arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , valmistelin teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan lausunnon tietojen säilyttämisestä , ja keskityn puheenvuorossani yksinomaan tähän aiheeseen .
ne , jotka äänestivät mietinnön puolesta , huijaavat mielestäni itseään ajattelemalla , että afganistanin oopiumiunikoiden viljely , jota tällä hetkellä harjoitetaan laittomasti , voidaan lopettaa yksinkertaisesti sallimalla niiden käyttö hyödyllisiin tarkoituksiin .
neuvoston puheenjohtaja . ( de ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluaisin tarkastella vain muutamaa kohtaa. onko meillä muuta vaihtoehtoa kuin käydä vuoropuhelua naapureidemme kanssa ?
käytän kaksiminuuttisen puheenvuoroni ensimmäisen minuutin käymällä nopeasti läpi teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnassa yksimielisesti hyväksytyn lausuntoni pääperiaatteet .
ehdotus on ylipäänsä mielestämme tasapainoinen ja rakentava lukuun ottamatta sitä , ettei itsekäsittelyn rajoittamiselle anneta riittäviä perusteluja .
lisäksi komissio aikoo varmistaa mietinnön 24 kohdassa esitetyn mukaisesti , että tulevan euroopan leader- seurantakeskuksen tehtävänä on kerätä ja levittää maanviljelijöiden integroimista ja osallistumista paikalliseen kehitykseen koskevia hyviä käytäntöjä .
alueiden komiteaa olisi kuultava tässä asiassa alue- ja paikallisviranomaisten julkisena viranomaisena käyttämien toimivaltuuksien merkityksen vuoksi .
aluksi haluan kiittää teitä vastauksestanne , jonka annoitte aiempaan samaa aihetta koskeneeseen puheenvuoroon .
rakennerahastojen , posei- ( azorit ja madeira ) ja progress-ohjelmien ( naisten ja miesten välinen tasa-arvo ) varojen lisääminen ;
ey ja kiina kehittävät tulliyhteistyösopimuksen nojalla huomattavaa vuorovaikutusta tärkeimmillä tullialoilla , jotka on järjestetty selkeästi kuvaamaan euroopan yhteisön etua .
aihe : vaihtoehtoisten energiamuotojen tutkimus- ja kehitysrahasto
parlamentti on aivan yhtä huolissaan tšetšenian tilanteesta. terrorismin vastaisen taistelun nimissä päivittäin tehdyt vääryydet nopeuttavat koston virtaa , joka jälleen täyttää terrorin sivujoet .
kirjallinen . - taas kerran meillä on ideologiapohjainen ehdotus , tällä kertaa postipalveluista. ei ole arvioitu sen yhteiskunnallisia vaikutuksia eikä kuultu vakavasti postin johtoa , työntekijöitä tai kuluttajia .
arvoisa puhemies , haluaisin esittää johdanto-osan a kappaleeseen suullisen tarkistuksen hyvin lyhyesti – . tarkistus koskee varattujen määrien ottamista tiettyihin budjettikohtiin. luen sen espanjaksi :
lukuisat komission yksiköt ovat vastuussa teknistä yhdenmukaistamista koskevista direktiiveistä , joissa säädetään ce-vaatimustenmukaisuusmerkinnästä , vaikka useimmat kuuluvat yritystoiminnan pääosaston toimialaan. komissio ei kuitenkaan suoraan osallistu tuotteen vaatimustenmukaisuuden arviointiin eikä ce-vaatimustenmukaisuusmerkinnän myöntämiseen .
komissio hyväksyy tarkistuksen 6 sisällön ja aikoo tarkastella kyseistä muutosta puheenjohtajavaltion ja neuvoston kanssa. uskomme myös , että otsikon muuttamisesta tässä myöhäisessä vaiheessa aiheutuvat mahdolliset lailliset ja tekniset vaikeudet pystytään voittamaan .
amsterdamin sopimuksen puitteissa on nyt mahdollista , että parlamentti hylkää tekstin yksinkertaisella menettelyllä kaksivaiheisen hylkäämisen sijasta , jos vastustamme jotakin tekstiä ; tämä on yksinkertaisempaa , helpompaa ja asettaa parlamentin vahvempaan asemaan .
jäsenvaltioiden ennakkoluvan asianmukaisuudesta päättävät lopulta komissio ja euroopan yhteisöjen tuomioistuin. jos direktiivi perustuu markkinoita koskevaan 95 artiklaan , hallitsevana tekijänä ovat markkinat , ei hyvä terveydenhuolto .
euroopan parlamentin valtuuskunnan puheenjohtajana olen joutunut seuraamaan tätä kehitystä moldovassa. maa on joutunut transnistrian ongelman panttivangiksi , mitä emme saa unohtaa. transnistrian konflikti on yksi suurimmista syistä moldovan talouskehityksen hitauteen .
kuudenneksi hätäjärjestelmien tutkimusta ja kehittämistä on lisättävä suuronnettomuushallinnan tehostamiseksi .
nämä ovat jyrkkiä , virheellisiä ja täydentäviä toimenpiteitä , joilla on hyvin vaikeasti määriteltävä tai seurattava tavoite : että 40 prosenttia aikuisten ankeriaiden biomassasta pääsee kutuvaellukselle .
marisa matiasin ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan puolesta laatima mietintö alzheimerin tautia ja muita dementioita koskevasta eurooppalaisesta aloitteesta ja
2. alueiden komitean kuulemista koskeva pyyntö - vapaaehtoistyön merkitys taloudellisen ja sosiaalisen koheesion edistämisessä ( työjärjestyksen 118 artikla ) ( äänestys )
kuorma-autojen ja pienoislinja-autojen valmistajien lisäkustannuksia puolestaan kompensoidaan hyvin sillä , että nämä ajoneuvot saastuttavat vähemmän ja kuluttavat vähemmän , ja loppujen lopuksi siitä autoilijat ovat kiinnostuneita .
arvoisa komission jäsen , miguélez ramos haluaisi esittää teille lisäkysymyksen .
eikö arvoisan ministerin mielestä voitaisi mennä hieman pidemmälle ja ryhtyä vihdoinkin poliittisiin tekoihin ?
17. eurooppa 2020 -strategian mukainen euroopan uusi kauppapolitiikka (
. arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , vaikka " kasvu " ja " työllisyys " ovatkin lissabonin strategian avainsanoja , minusta vaikuttaa siltä , että näitä käsitteitä on vielä selvennettävä .
haluan esittää kiitokseni myös jäsen lewandowskille ja kaikille budjettivaliokunnan jäsenille ja kehotan teitä kaikkia osallistumaan aktiivisesti tämän rahoituskehyksen tarkistukseen vuosina 2008 – 2009 .
esittelijä . - ( fr ) arvoisa puhemies , kehitysapu on ollut viime päivinä otsikoissa , tosin valitettavasti aivan vääristä syistä .
. euroopan parlamentti on jo hyväksynyt suosituksen , joka koskee vihreää kirjaa vähimmäisvaatimuksista rikoksista epäiltyjen ja syytettyjen etujen turvaamiseksi rikosoikeudenkäynneissä euroopan unionin alueella. siinä esitellään kysymyksen tärkeimmät puolet .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat euroopan yhteisestä edusta : menestymisestä globalisaation aikakaudella .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma euroopan unionista ja kidutuksen vastaisesta kampanjasta .
äänestin tyhjää tästä mietinnöstä huolimatta sen kriittisestä suhtautumisesta eu : n toimiin , erityisesti jäsenvaltioiden toteuttamiin ja nuorille suunnattuihin .
kannatan siis täysin epäröimättä direktiiviehdotusta parlamenttimme muuttamassa muodossa .
mielestäni siipikarjanlihan käsittely puhdistusaineilla ei ole hyväksyttävää , ja sen vuoksi esitin syitä jäädytyskäsittelyn puolesta .
- " on huolestunut eu : n suurlähetystöjen edustalla teheranissa 9. helmikuuta pidettyjen mielenosoitusten luonteesta , koska ne olivat basij-joukkojen järjestämiä , ja kehottaa iranin viranomaisia takaamaan diplomaattiedustustojen turvallisuuden " .
sopimuksen muut tärkeät osat koskevat julkista omistajuutta , rajat ylittävien tapausten käsittelyä , tehostettua alueellista yhteistyötä , markkinoiden toimintaa , kuluttajansuojaa sekä suuntaviivoja , jotka on tarkoitus hyväksyä komission komiteoissa komiteamenettelyjen mukaisesti .
olen iloinen , että lehtimiehille tarkoitettu erasmus-ohjelma on vihdoin asialistalla ja että nuorten yrittäjien erasmus-ohjelma on saatu käynnistettyä .
arvoisa puhemies , kiittäen eri ryhmiä , jotka ovat halunneet antaa tukensa euroopan radikaaliallianssin mauritaniaa koskevalle aloitteelle , haluaisin tehdä joitakin tarkennuksia päätöslauselmaan .
lopuksi kiitän vilpittömästi teitä , komission jäsen vitorino , sillä olette saattanut meidät lähemmäs sitä unelmaa. vilpittömät kiitokset myös esittelijä bourlangesille , joka osoitti pyrkimyksensä nopeuttaa tätä prosessia .
mitä tulee ruotsia , suomea ja itävaltaa koskeviin siirtymäkauden sääntöihin , ei ehdotus millään lailla takaa sitä , että nämä maat saavat säilyttää muuta eu : ta korkeamman ympäristönsuojelun tason .
mitä tulee komissioon , komission jäsen joaquín almunia hoiti tehtävänsä täydellä tuellani ja kollegion tuella poikkeuksellisen pätevästi. kreikan tilien ongelmaan puututtiin euroalueen kokouksissa useita kertoja .
järjestelyihin liittyvissä koordinointipyrkimyksissä keskeistä on tarpeiden arvioinnin loppuun saattaminen , paremman kuvan saaminen yksityiskohtaisista tarpeista ja kuljetuksiin liittyvien järjestelyjen organisoiminen. myös tähän haetaan ratkaisua eu : n toimielinten puitteissa .
neuvosto hyväksyi heinäkuussa 1998 voimakkaasti velkaantuneille akt-maille annettavaa poikkeuksellista apua koskevan päätöksen , jossa se varasi tarkoitukseen alustavan 40 miljoonan ecun määrän euroopan kehitysrahaston koroista .
teräksen kysynnän odotetaan vähenevän tehdasteollisuudessa vuoden 1999 alkupuoliskolla mutta lisääntyvän sitten ja yltävän edellisiin vuosiin verrattavissa olevaan kokonaisvuositulokseen. tuonnin määrän odotetaan vuonna 1999 jatkuvan korkeana .
yksi ehdotetun euroopan sähköisen viestinnän markkinaviranomaisen ydintehtävistä on verkko- ja tietoturva. se myös auttaa tarvittaessa komissiota euroopan tason täytäntöönpanotoimenpiteissä .
suhtaudun tähän päätöslauselmaan hyvin myönteisesti , sillä se on jälleen uusi askel kohti vuosituhannen kehitystavoitteiden toteutumista , etenkin mitä tulee parhaillaan gleneaglesissa pidettävään g8-huippukokoukseen ja yhdistyneen kuningaskunnan puheenjohtajakauteen eu : ssa .
koko paketti menee sovittelumenettelyyn ja sen täytäntöönpano myöhästyy. tämänpäiväisen äänestyksen jälkeen meidän on kuitenkin onnistuttava antamaan vahva kanta neuvostolle ja komissiolle .
kiireellinen tai ei , tämä päätös on suoraa jatkoa elintarvikkeiden turvallisuutta käsittelevälle valkoiselle kirjalle , jossa esitettiin myös eläinrehutuotantoon liittyvien ongelmien sisällyttämistä ehdotuksiin .
naton ja eu : n sota jugoslaviaa vastaan oli epäoikeudenmukainen ja hyökkäävä , ja se rikkoi kansainvälistä oikeutta sekä loukkasi yk : n perusperiaatteita .
se on tavoitteemme , ja sen saavuttamiseksi meidän on pyrittävä katsomaan kansallisten erojen tuolle puolen. arvoisa komission jäsen , kiitos yhteistyöstä ja ennen kaikkea siitä , että arvostatte euroopan parlamentin työtä. olemme ...
haluankin onnitella mietinnön laatijaa ja tukea hänen vaatimustaan laatia pidemmälle menevä komission vihreä kirja , joka johtaisi todellisten sisämarkkinoiden syntymiseen. näin saataisiin lisää työpaikkoja ja varmistettaisiin sosiaalisen yhteenkuuluvuuden lisääntyminen .
lennän huomenna kreikkaan , jossa vierailen kahden kokonaisen päivän ajan. tietenkin keskustelemme siellä kaikista näistä asioista yksityiskohtaisesti .
komissio ei myöskään kannata tarkistuksia 5 , 10 , 11 , 16 , 17 ja 18 .
haluan rohkaista teitä juuri tähän. kuuntelemme jatkossakin esitettyjä ajatuksia ja pyrimme yhteisymmärrykseen kokemustemme pohjalta .
lannoyen mietintö kasvinsuojeluaineista liittyy myös tähän ongelmaan : maatalousvaliokunta on esittänyt ympäristövaliokunnalle lausunnossaan kaksi tarkistusta .
toistan : vaadimme avoimuutta ja haluamme selkeää ja ankaraa lainsäädäntöä. olen kiitollinen esittelijällemme , gunnar hökmarkille .
mitä jo olemassa olevia välineitä komissio aikoo vahvistaa tehostaakseen euro-välimeri-kumppanuutta ?
olen jäsen doornin kanssa samaa mieltä siitä , että kartellit ja sulautumat ovat ilmiöinä kovin erilaisia mutta vaativat kilpailuviranomaisten huomiota .
( en ) arvoisa puhemies , osallistun tähän keskusteluun ensinnäkin kiittääkseni neuvostoa sen kesäkuussa hyväksymästä toimintasuunnitelmasta , mutta aivan erityisesti osoittaakseni tyytyväisyyteni komission jäsen ferrero-waldnerin suorapuheiseen julkilausumaan .
aihe : kreikka ja pienet ja keskisuuret yritykset
tässä hengessä olemme esittäneet päätöslauselman ja toivomme , että parlamentti kohta hyväksyy sen .
paljon kiitoksia , hyvä jäsen. komission ja neuvoston taholta on pyydetty puheenvuoroa. näin ollen komission jäsen liikasella on puheenvuoro komission puolesta .
ellette halua tehdä ehdottamiani muutoksia , siinä - ja vain siinä - tapauksessa , olisitte oikeassa , jäsen heaton-harris , ja toimisimme aiemmin sovitun esityslistan mukaisesti .
tästä syystä uskon , että köyhempien valtioiden elintarviketurvaa koskevat seikat vaikuttavat läheisesti myös euroopan yhteisen maatalouspolitiikan tulevaisuuteen .
( fr ) huomautuksenne on aivan oikea. puhujat olivat läsnä , mutta asianomainen valiokunta oli poistanut aiheen esityslistalta .
aihe : kyproksen tasavallan kanssa käytävät jäsenyysneuvottelut
toimielinuudistuksen osalta , jota tarvitaan jo nykyisessä 15 jäsenvaltion unionissa ja joka on välttämätön 20 jäsenvaltion unionissa , neuvosto on jo toisen kerran tunnustanut voimattomuutensa takaamalla , että se tehostaa toimintaansa tulevaisuudessa .
jäin vielä kaipaamaan aikataulua. olimme odottaneet , että puheenjohtajavaltio espanja esittäisi kunnollisen , järkevän ja tehokkaan ehdotuksen kesäkuun loppuun mennessä .
aloitan ilmoittamalla teille , että komission jäsen kovács ei ole paikalla , joten ensimmäisen osan kysymyksiin 1-3 , jotka on osoitettu komissiolle , vastaa komission jäsen reding .
tuomitsin näiden työntekijöiden riskialttiin tilanteen ja puolustuskyvyttömyyden 15. syyskuuta. ehdotin joitain käytännön toimenpiteitä , mutta asialle ei tehty mitään .
tämän vuoden maaliskuussa eu : n johtajat sitoutuivat vähentämään hiilidioksidipäästöjä vuoteen 2020 mennessä 20 prosenttia vuoden 1990 tasosta. meillä on nyt tilaisuus osoittaa koko maailmalle , että saavutamme nämä tavoitteet .
arvelemme , että tällaisella asialistalla ei voida alkuunkaan olla mukana ratkaisemassa laajentumassa olevan unionin ongelmia , ja vaarana onkin , että sitä käsitellään kaikkein huonoimmissa mahdollisissa olosuhteissa toimielinten näkökulmasta .
valitettavasti lapsilta on nyt evätty lupa tulla irlantiin , mikä on järkyttänyt kaikki asianosaisia : lapsia , heidän isäntäperheitään ja monia muita. kyse on niin hyvästä hankkeesta , josta kaikki hyötyvät .
arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , haluan esittää lyhyesti yhteenvedon tästä keskustelusta , josta olen hyvin kiitollinen .
korostamme päätöslauselmaesityksessä myös tarvetta antaa tunisian kansalle sen pyynnöstä välttämätön taloudellinen tuki , jotta saatetaan loppuun jo käynnistetyt uudistukset ja täytetään tunisian kansan taloudelliset ja yhteiskunnalliset tarpeet .
käsitellessämme maailman ihmisoikeustilannetta löydämme siitäkin saharaa koskevan kohdan. saharan poliittisesta tilanteesta olisi myös syytä keskustella enemmän. nyt käsittelemme kuitenkin vain ja ainoastaan humanitaarista tilannetta .
3. schengenin säännösten määräysten täysimääräinen soveltaminen ( äänestys )
( klo 11.45-12.05 jäsenet kokoontuivat lux-palkinnon jakotilaisuuteen . )
lopuksi haluan sanoa , että dalai-lama on yhtä tervetullut irlantiin kuin englannin kuningatar ja presidentti obama , jotka ovat myös tulossa .
myös ohjelmistopatentit ovat vakava uhka pk-yritysten ohjelmistokehittäjille , joilla ei ole varaa oikeudenkäyntikuluihin. tässä ympäristössä pelko estää niin pk-yritysten kuin kuluttajienkin luottamuksen syntymisen .
olemme kuitenkin tietoisia siitä , että direktiivi perustuu euroopan yhteisön perustamissopimuksen iv osastoon eikä päde tanskaan tanskan asemasta tehdyn pöytäkirjan mukaisesti .
vaikka olisimme joillakin aloilla halunneet mennä pidemmälle , toivomme , että komissio ja neuvosto hyväksyvät parlamentin kannan .
työntekijöiden terveyttä ja turvallisuutta ei voida pitävästi ja tehokkaasti suojella eu : n puitteissa , koska se tukee pääoman voittoja ja kilpailukykyä kansanterveyden kustannuksella .
suunnitelma kattaa 13 erityistä tointa vuosille 2004-2010. se laadittiin euroopan ympäristö- , terveys- ja tutkimusaloilla toimivien asiantuntijoiden ja elinten laajan kuulemisen jälkeen .
turkin on siis noudatettava sitoumuksiaan , avattava ilmatilansa ja satamansa kyproksen tasavallan lentokoneille ja laivoille ja kumottava kieltonsa kyproksen osallistumiselle kansainvälisiin organisaatioihin .
( parlamentti hyväksyi pyynnön käsitellä asiaa kiireellisenä . ) puhemies. äänestykset ovat päättyneet .
arvoisa puhemies , työjärjestyksen noudattamista koskeva puheenvuoro. kyseessä on tällä viikolla esiin otettava aihe , joka liittyy ihmisoikeuskysymyksiin , kysymys kansalaisten perusvapauksista ...
onnistuminen tarkoittaa sitä , että kehitysmaissa autetaan levittämään teknologioita korvaukseksi immateriaalioikeuksien tunnustamisesta ja markkinoiden avaamisesta näille teknologioille .
hyvä jäsen fraga estévez , olen samaa mieltä kanssanne ja esitän puhemiehistölle huolenne keskustelun aiheisiin liittyvästä syrjinnästä. kiertävä käsittelyjärjestys saattaisi olla oikeudenmukaisempi .
( de ) paljon kiitoksia euroopan komission puheenjohtajalle. nyt toivotan tervetulleeksi tänne tänään hans joachim opitzin , joka edustaa kaikkia entisiä pääsihteereitä .
arvoisa puhemies , suhtaudun edellisten puhujien tavoin myönteisesti tähän komission asetusehdotukseen , jonka tarkoituksena on parantaa entisestään tiettyjä valvontatoimenpiteitä nafon sääntelyalueella .
lentokieltoalueet ovat suojelleet tehokkaasti ainakin joidenkin suoviljelijöiden elämää , mutta meidän pitäisi pystyä parempaan ; meidän on pystyttävä parempaan. vallassamme on irakin suomaiden palauttaminen niiden entiseen tilaansa .
komission jäsen . - ( en ) vaikka komissio ei voi kommentoida kysymyksen aiheena olevan väitetyn käytännön laajuutta , se on kuitenkin huolissaan yhdysvaltojen verovähennyksen vaikutuksesta euroopan teollisuuteen .
kuten alussa sanoin , mitään tiettyä alaa ei erikseen mainita. tämä koskee kääntämistäkin , vaikka komissio ymmärtääkin parlamentin pyynnön sisällyttää päätöksen liitteeseen viittaus kirjallisuuden kääntämiseen alan erityisedellytysten huomioon ottamiseksi .
käsittääkseni me käsittelemme niitä valituksia , joita ei ole hoidettu erityisen hyvin. olemme yhteydessä kansallisiin täytäntöönpanoelimiin ; asiat ovat edelleen niiden käsittelyssä , ja tilanne ei ole lainkaan paha .
perustuslakisopimuksen erityisten tekijöiden lisäksi tarvitsemme sitä , sillä pitkän aikavälin vakaus , vauraus ja yhteisön yhtenäisyys ovat ratkaisevan tärkeitä kansalaisillemme ja myös ihmisille rajojemme ulkopuolella .
kysymyksiin nro 13-29 vastataan kirjallisesti , koska neuvoston kyselytuntia varten varattu aika on päättynyt .
voiko neuvosto esimerkiksi kertoa näkemyksensä yhdentymispolitiikkaan liittyvien parhaiden käytänteiden jakamisesta hyödyntäen avoimen koordinointimenettelyn kaltaisia keinoja , vai tarvitaanko lisää yhteisön ehdotuksia ?
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpanot : ks. pöytäkirja
ihmisoikeusjärjestö human rights watch päätteli vuosikertomuksessaan , että eu : n tärkeimmät intressit liittyivät vuonna 2005 talouden , politiikan ja energian aloihin .
olenkin tyytyväinen tämän mietinnön hyväksymiseen. mietinnössä ylistetään huumeita koskevan kansalaisyhteiskunnan foorumin perustamista ja korostetaan tiiviimmän yhteistyön tärkeyttä kansalaisyhteiskunnan ja unionin kaikkien toimielinten ja laitosten välillä .
hyvät parlamentin jäsenet , meidän konfliktimme on erityisluonteinen , johon tarvitaan myös omaa erityisluonteista ratkaisua , jonka etsimiseen maamme hallitus on vahvasti sitoutunut .
etenkin sokeille ja näkövammaisille voisi olla paljon apua siitä , että matkustustietoja annetaan heidän saataville ja kuljettajille annetaan tiedottavaa koulutusta vammaisuudesta .
miksi eräät euroopan parlamentin ryhmät eivät hyväksy tässä mielessä kompromissipäätöslauselmaa , olemme siitä eri mieltä .
( ga ) arvoisa puhemies , ilahduin todellakin suuresti , kun entinen komission jäsen kuneva totesi , että neuvoston direktiiviä 90 / 314 / ety on tarkistettava. miksi ? koska siinä on monia puutteita .
arvoisa puhemies , jouduin spencerin herjauksen kohteeksi ja minulla on oikeus vastata ja puolustaa itseäni. jos hän väittää , ettei hän koskaan politikoi tässä parlamentissa , olen hyvin yllättynyt .
panoksena on maatalouden tulevaisuus , eikä sitä saa enää jättää unionin ja sen toimielinten vastuulle. jäsenvaltioilla on oltava valmiudet auttaa viljelijöitään jokaisen hyväksi .
lisäksi on luotava poliittiset suuntaviivat ja pysyvät keinot , joiden avulla voidaan kohdata tavoiteltujen kulttuurillisten ja kaupallisten suhteiden erityispiirteet ja syventää noita suhteita .
olemme hyvin pettyneitä siihen , että monet ehdotuksemme hylättiin. äänestimme siksi lopullista mietintöä vastaan , vaikka olemmekin samaa mieltä monista esittelijän ehdotuksista ja äänestimme niiden puolesta .
kuolonuhreja on jo tuhansia. meidän velvollisuutemme on ennen kaikkea taata se , että taistelut lopetetaan välittömästi .
meidän on luotava uusi kansainvälinen valuuttajärjestelmä , ja olisi sääli , jos äänemme hukkuisi globaalissa keskustelussa siksi , että emme ole päässeet yhteisymmärrykseen tärkeimmän liittolaisemme kanssa .
tutkintavaliokunta totesi , että vaikka komissio valvookin muodollista vuorottelua , se ei valvo tarpeeksi lainsäädännön soveltamista. pannaanko lainsäädäntöä täytäntöön oikein ja siten , että sen soveltaminen täyttää euroopan unionin lainsäädännön tavoitteet ?
pidän erityisen myönteisenä sitä , että mietintöön on nyt sisällytetty hiilidioksidipäästöjen vähentämistavoitteet sekä uusiutuvan aurinko- ja tuulienergian käytön tukeminen aluksilla .
itsemääräämisoikeus on avain kansojen välisiin rauhanomaisiin suhteisiin , koska itsemääräämisoikeus rinnastuu demokratiaan .
vetoan siksi komissioon ja korkeaan edustajaan , jotta ne ovat valppaita näissä asioissa .
porrasteisen mukauttamisen osalta useat ministerit ovat pitäneet ehdotusta periaatteessa tervetulleena. he katsovat sen olevan hyvä keino turvata rahoitus muun muassa elintarviketurvallisuuden , laadunvalvonnan , ympäristökysymysten ja eläinten suojelun tavoitteiden vahvistamiseen .
ensiksikin meidän on pidettävä mielessä köyhyyden esiintyminen naisten keskuudessa. suurin osa 60 miljoonasta eu : n määrittämän köyhyysrajan alapuolella elävistä on naisia .
esityslistalla on seuraavana jacksonin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0002 / 99 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston suositukseksi ympäristötarkastusten vähimmäisvaatimuksista jäsenvaltioissa ( kom ( 1998 ) 0772 - c4-0073 / 1999 - 1998 / 0358 ( cod ) ( ennen 1998 / 0358 ( syn ) ) .
kirjallinen . - ( en ) äänestin tämän mietinnön puolesta. siinä annetaan talous- ja raha-asioiden valiokunnan suosituksen perusteella myönteinen lausunto neuvoston suosituksesta nimittää peter praet euroopan keskuspankin johtokunnan jäseneksi .
( es ) arvoisa puhemies , nyt läpikäymämme kriisi on pahin kahdeksaan vuosikymmeneen ja merkittävin sitten yhteisöhankkeen käynnistymisen .
lopuksi totean kannattavani ilda figueiredon aloitetta , koska sillä pyritään varmistamaan , että kaikkiin sovellettavia vähimmäisnormeja sovelletaan yleisesti sen haittaamatta yksittäisten jäsenvaltioiden voimassa olevia normeja , jotka ovat työntekijöiden kannalta vielä edullisempia .
( en ) haluaisin onnitella puheenjohtajavaltio ranskaa " eurooppa alzheimerin tautia vastaan " -konferenssin järjestämisestä sekä ennakoivan lähestymistavan omaksumisesta .
( ro ) eräät täällä parlamentissa puhuvat keskustelunaiheesta riippumatta aina samasta aiheesta , eivätkä aina asianmukaisella tavalla .
puhemieskonferenssin torstaina 8. tammikuuta 2004 työjärjestyksen 110 ja 110 a artiklan mukaisesti laatiman esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu .
esityslistalla on seuraavana poliittisesti tärkeitä asioita koskevat minuutin puheenvuorot .
jos komission jäsen tarkoitti , ettemme halua antaa rahaa aseisiin , sitten asia on kunnossa. emme halua rahoittaa varsinkaan aseita , joita ääriryhmät käyttävät levottomuuksien synnyttämiseen demokraattisissa valtioissa .
haluan tehdä tämän selväksi : en aliarvioi tämän järjestön merkitystä. se , mitä muiden tavoin vastustan , ei ole maailmanlaajuistuminen !
näistä viidestä miljoonasta puoli miljoonaa on eurooppalaisia , mikä vastaa kööpenhaminan asukaslukua .
sunnuntaina 20. syyskuuta ja maanantaina 21. syyskuuta oli etan , baskien separatistijärjestön , vuoro vuodattaa verta kolmessa iskussa. näiden iskujen valmistelut on luultavasti tehty ranskassa .
kompromissiin pääsemiseksi yritin tehdä esittelijän kautta tarkistusehdotuksen , jossa eurooppalaiselle pidätysmääräykselle asetettiin seuraava ehto : eurooppalainen pidätysmääräys saadaan antaa vain rikoksista , jotka on suoritettu pidätysmääräystä pyytävän valtion alueella .
haluan kertoa teille , että arviointiprosessi edistyy neuvostossa jean-claude piris ' n johdolla ja että myös parlamentin ja komission oikeudelliset yksiköt osallistuvat prosessiin .
yhteinen päätöslauselmaesitys italian ja espanjan tulvista
maailmanlaajuinen rahoitusjärjestelmä tarvitsee avoimuutta. haluamme myös tietää kantanne näihin konkreettisiin ehdotuksiin päästä pois kriisistä ja rahoittaa seuraukset .
luxemburgin puheenjohtajakauden paras saavutus komission ensisijaisten tavoitteiden kannalta oli ehkä kuitenkin lissabonin strategian uudelleen käynnistäminen kevään eurooppa-neuvostossa. tämä oli edistysaskel paitsi toimielimille ja hallituksille myös kaikille unionin kansalaisille .
minun mielestäni näitä muotoseikkoja ei saa sivuuttaa keskustelussa , joka edeltää lokakuussa ulkoasioiden valiokunnassa käytävää liittymiskeskustelua , jonka pohjalta esittelen marraskuussa mietinnön valmistelutyön edistymisestä ja asenteiden kehityksestä unionissa ja turkissa .
viimeinen kysymykseni kuuluu : mitkä valtiot ovat teidän mielestänne onnistuneet suhteellisen hyvin vuoden 2020 tavoitteiden saavuttamisessa ja mitkä eivät ?
( istunto keskeytettiin klo 17.10 ja sitä jatkettiin klo 17.30 . )
olen vahvasti vakuuttunut siitä , että kaupan vapauttamisen ja laajentamisen jatkaminen wto : n puitteissa myötävaikuttaa kasvun ja työllisyyden edistämiseen myös kehitysmaissa .
tämän parlamentin aluepoliittisen valiokunnan jäsenenä , ja vaikka emme ole vielä antaneet lausuntoamme tästä asiasta , voin vain olla samaa mieltä esittelijämme , rouva berèsin kanssa .
näin ollen ajatus erityisesti yritysverotuksen menettelysäännöistä on erinomainen ajatus , josta on pidettävä kiinni .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , ensinnäkin , ei ole epäilystäkään siitä , että yhteenkuuluvuuspolitiikka on tiiviisti mukana eu 2020 -strategian toteuttamisessa .
kirjallinen . - ( ro ) tuemme täysin komissiota sen ehdottaessa jäsenvaltioille ja kansalaisille toteuttamiskelpoista suunnitelmaa energia- ja ympäristöalan tavoitteiden saavuttamisesta. meidän pitäisi kuitenkin ottaa huomioon näiden ehdotusten rahoitukselliset ja taloudelliset tekijät .
( 13207 / 2001 - kom ( 2001 ) 481 - c5-0584 / 2001 - 2001 / 0193 ( avc ) )
esityslistalla on seuraavana h. torres marquesin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0076 / 1999 ) komission kertomuksesta neuvostolle euron käyttöönotolle sovitun siirtymäkauden kestosta ( kom ( 99 ) 174 - c5 ­ 0108 / 1999 ) .
arvoisa puhemies , pyydän teitä välittämään parhaat terveisemme alueella toimiville joukoille .
uskon aiempien puhujien tavoin , että kumppanuuteen ryhtyminen on ennenaikaista. katson kuitenkin , että viisumikustannuksia tulisi pienentää .
olen vastaanottanut kaksi työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä ( 1 ) .
toivon , että tämä mietintö merkitsee uutta alkua ja sitä , että energiatehokkuutta koskevan poliittisen sanahelinän ja sen todellisen toteuttamisen välinen ero alkaa kaventua .
malmströmin laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan vuosittainen mietintö ( a5-0060 / 2000 ) kansainvälisestä ihmisoikeustilanteesta ja euroopan unionin ihmisoikeuspolitiikasta 1999 ( 11350 / 1999 - c5-0265 / 99 - 1999 / 2002 ( ini ) )
arvoisa puhemies , voitteko pikaisesti ottaa yhteyttä turkin hallitukseen kehottaaksenne sitä auttamaan tässä humanitaarisessa kysymyksessä ja osoittamaan , ettei syövän torjunta tunne rajoja euroopassa .
olemme sen vuoksi äänestäneet tänään tätä mietintöä vastaan , sillä katsomme , että vuosia 2007 – 2013 koskevat rahoitusnäkymät on selvitettävä ensin .
turkki kutsuttiin sitä paitsi 12. maaliskuuta järjestettyyn eurooppa-konferenssiin - mikä osoitti , että turkilla on vastedes paikka unionin laajenemisprosessissa. olemme kuitenkin pettyneitä siihen , ettei turkki osallistunut kyseiseen kokoukseen .
kirjeen ovat allekirjoittaneet kollegani trakatellis ja minä .
kuten tiedätte , toinen ryhmä voi hyväksyä tarkistukset , jotka toinen ryhmä on hylännyt. emme ole tyytyväisiä siihen , mitä carlo casini sanoi. aiomme äänestää unioni kansakuntien euroopan puolesta -ryhmän hyväksymästä tarkistuksesta .
toivoisin , että mietinnön esittelijä schierhuber kertoisi asiasta mielipiteensä .
aihe : uskontoon perustuva syrjintä voiko komissio vahvistaa , että amsterdamin sopimuksen 13 artikla kieltää uskontoon perustuvan syrjinnän ?
toisin sanoen , sininen kortti ja yhden hakemuksen menettely muodostavat yhden pilarin eu : n epäinhimillisessä maahanmuuttopolitiikassa , jolla kriminalisoidaan , karkotetaan , hyväksikäytetään ja hylätään maahanmuuttajia .
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . )
kirjallinen . - ( fr ) euroopan parlamentin enemmistö valitettavasti hylkäsi ole christensenin laatimaan yleisiä joustoturvaperiaatteita koskevaan mietintöön ehdotetun olennaisen tärkeän tarkistuksen , minkä vuoksi äänestin mietinnön hyväksymistä vastaan .
arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää esittelijää mietinnön avoimesta valmistelutavasta , jonka ansiosta hänen onnistui saavuttaa valiokunnan yksimielisyys. hän onnistui siinä todellakin erinomaisesti .
hyvä jäsen saryusz-wolski , teidän on seurattava tarkkaavaisesti keskusteluja ! parlamentille oli tehty ehdotus , ja kysyin , onko parlamentti asiasta yksimielinen. koska kukaan ei esittänyt vastalauseita , jatkoin eteenpäin esityslistalla .
ensinnäkin , kuten tiedätte , lissabonin sopimuksen säädöksiä noudatettiin täysimääräisesti , ja minä tietenkin kannatan perussopimusten täytäntöönpanoa. meidän on noudatettava euroopan unionissa oikeusvaltion periaatteita .
uudistetussa yhteisessä hedelmien ja vihannesten markkinajärjestelyssä annetaan uusia kriisien torjunta- ja hallintavälineitä. uusi asetus tulee kuitenkin voimaan vuodesta 2008 , eikä siinä ole taannehtivuuslauseketta .
näiden tilastojen olemassaolo on erittäin tärkeää , jotta voidaan määrittää matkailun suorat ja välilliset vaikutukset talouteen , tukea uusien matkailuvaihtoehtojen suunnittelemista ja kehittämistä tai mukauttaa nykyistä matkailua .
toiseksi , kansalaisilla on oltava hyvät mahdollisuudet olla mukana gmo : iden hyväksymismenettelyn aikana .
( it ) esityslistalla on seuraavana jäsen maňkan laatima budjettivaliokunnan mietintö ennakkoarviosta euroopan parlamentin tuloista ja menoista varainhoitovuodeksi 2010 .
me puhumme henkilötietojen ja luottamuksellisten asiakirjojen toimittamisesta kolmansille osapuolille , kansalaistemme henkilötiedoista ja luottamuksellisista tiedoista , ihmisten , joita me edustamme. heille neuvosto on vastuussa enemmän kuin meille .
arvoisa puhemies , on ilmeistä , että euroopan laajuisten liikenneverkkojen toteutus , josta esitettiin visio jo valkoisessa kirjassa " kasvu , kilpailukyky ja työttömyys " vuodelta 1993 , on etääntynyt yhä kauemmas .
presidentti mugabe , kansanne tähden , teidän on aika mennä !
meidän ei tarvitse vakuuttaa kansalaisia vaan jäsenvaltioita. eri tutkimukset ovat osoittaneet , että useimpien kansalaistemme mielestä euroopan unioni , eikä kansallinen hallitus , pystyy parhaiten hallitsemaan globalisaatiota .
komissio antaa tälle kompromissille täyden tukensa , ja olen varma , että myös parlamentti tekee samoin torstaisessa äänestyksessä .
izaskun bilbao barandican kalatalousvaliokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi pitkän aikavälin suunnitelman vahvistamisesta biskajanlahden sardellikannalle ja kyseistä kantaa hyödyntäville kalastuksille - c7-0157 / 2009 - ,
charlie chaplin sanoi kerran : . meidän on poliittisina päättäjinä hyväksyttävä tämä. lainaan myös william shakespearea , joka sanoi : .
rikkomuksista puhuttaessa reino paasilinna totesi , että meillä on käytettävissämme kyseinen menettely , ja meidän pitäisi sitä käyttää , koska meillä ei ole mitään muuta menettelyä .
11. vastuuvapaus 2005 : euroopan ammatillisen koulutuksen kehittämiskeskus ( äänestys )
ero edinburghin sopimuksen kanssa on selvä , eikä pelkästään rakennerahaston maksujen suhteen. se tuntuu itsestäänselvältä kutsulta , joka oli osoitettu komissiolle tyyliin " merkitkää talousarvioon avustussummat , jotka vastaavat todellisia ennakkoarvioita " .
kuitenkin neuvoston hölmöys niin tässä asiassa kuin perusoikeuskirjan kohdallakin estää meitä todella säälimästä sitä. äänestämme joka tapauksessa tämän määräyksen sisältävää päätöslauselmaa vastaan .
kolmanneksi meillä ei ole oikeutta aliarvioida taidemarkkinoiden maailmanlaajuistumista ja nykyisin lontooseen , huomenna new yorkiin , tokioon tai muualle suuntautuvan hajautumisen vaikutuksia .
meidän on toteutettava toimenpiteitä , joilla käännämme sen nykyisen suuntauksen , että eu : n riippuvuus tuontienergiasta kasvaa , tukemalla esimerkiksi investointeja uusiutuviin energialähteisiin. näin voimme täyttää kioton pöytäkirjan tavoitteet .
keskustelu siitä , miten parannamme kansainvälisen valuutta- ja talousjärjestelmämme toimivuutta , on keskeisellä sijalla tehtävässämme vastata maailmanlaajuistumisen haasteisiin .
mitä tulee teksteihin , kuten " vähätervainen " , " mieto " ja " kevyt " , olen yhä sitä mieltä , että ne ovat harhaanjohtavia , ja siksi oikeastaan vastustan tarkistuksia 10 ja 30 .
. ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää neuvostoa ja komissiota hyödyllisestä ja perusteellisesta sovittelumenettelystä , joka oli lisäksi kauttaaltaan sävyisä , mitä ei suinkaan aina tapahdu .
sanoisin yhtyväni täysin kollegani herra nicholsonin tekemiin huomautuksiin , ja jos herra hume olisi paikan päällä , hän olisi samaa mieltä .
lisäksi mietintö perustuu perusteettomaan uskoon siitä , että kun jäsenvaltiot toteuttavat lähentymisehtoja ja puhdasta monetaristista oppia , se ratkaisee automaattisesti työllisyyteen ja kasvuun liittyvät ongelmamme .
kehotan jäsenvaltioita ilmaisemaan kantansa selkeästi. totean kuitenkin ryhmäni puolesta myös , että guantánamon vankileirin sulkeminen on vasta ensimmäinen askel. guantánamossa sijaitseva yhdysvaltain sotilastukikohta on myös siirrettävä .
tässä päätöslauselmassa yleishyödyllisiä palveluja ei pidetä eurooppalaisen yhteiskuntamallin peruspilarina eikä keinona saavuttaa eu : n tavoitteet yhteiskunnan , talouden , ympäristön ja alueellisen koheesion aloilla .
arvoisa puhemies , mielestäni meidän on onniteltava itseämme siitä , että saimme järjestettyä tämän keskustelun järkevään aikaan eikä vasta illalla yhdeltätoista , kuten aivan liian usein tapahtuu .
arvoisa puhemies , tällaiset halveksittavat asenteet edellyttävät voimakasta reaktiota ja parlamentin tiukinta mahdollista tuomiota .
mietinnössä käsitellään valtiontukea , jolla tuetaan heikommassa asemassa olevien alueiden kehittämistä. junilistan on sillä kannalla , että aluepolitiikkaa voidaan toteuttaa kansallisesti , kunhan se ei vääristä kilpailua sisämarkkinoilla .
miten kuluttaja kykenee puolustamaan oikeuksiaan , jos ehdotuksella luodaan edellytykset tehdä epäselviä tulkintoja rahoitusyrityksen vastuusta ? kannatan sitä , että määritellään tarkoin rahoitusyrityksen vastuu ja kilpailuedellytykset , joita sijoitusyrityksen on noudatettava .
todettakoon , että me sosialidemokraattisen ryhmän jäsenet olemme alusta alkaen olleet edelläkävijöitä lobbaajia koskevan avoimuuden ja valvonnan lisäämisessä ja siten demokratian edistämisessä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät naiset ja herrat , kiitos paljon puheenvuoroistanne .
kirjallinen . - ( fr ) viisikymmentä vuotta ! euroopan maat ovat tehneet kehitysavun sekä pohjoisen ja etelän välisen yhteistyön alalla kovasti työtä lähes viisikymmentä vuotta. puoli vuosisataa , sekavin tuloksin .
kysyn neuvostolta , onko se osallistunut tämän rauhansuunnitelman laatimiseen ?
( de ) arvoisa puhemies , sopimusta valmisteltaessa on perusteellisen arvioinnin aika. arvioinnissa keskeistä on sekä nykyisen että sitä edeltäneen sopimuksen tehokkuus. tämä asia on selvitettävä ennen kuin voimme edetä asiassa .
- voidaanko ratifiointia yrittää uudelleen niissä maissa , jotka hylkäsivät perustuslakisopimuksen kansanäänestyksissä , ja jos , niin millä ehdoin , sekä
· ensiksi tulipaloissa tuhoutuneet alueet on muutettava maailmanlaajuiseksi malliksi kestävästä ja dynaamisesta kehityksestä , josta ei aiheudu mitään ympäristöhaittoja ;
myös minä haluan tässä yhteydessä onnitella teitä nimityksestänne ja toivottaa teidät tervetulleeksi parlamenttiin .
mitä erityistoimenpiteitä komissio on suunnitellut , jotta saataisiin nuoret ihmiset osallistumaan kulttuurienvälisen vuoropuhelun eurooppalaiseen teemavuoteen ?
herra marcelino oreja , haluatteko te vastata herra ephremidisin lisäkysymykseen ?
olemme tarkastelleet asiaa ja käsityksemme mukaan ei ole mitään määräystä , joka estäisi ketään allekirjoittamasta toista päätöslauselmaa. siksi allekirjoitus saa jäädä. ehdotan kuitenkin , että asiaa tutkitaan tulevaa tarvetta varten .
kollegani , irlannin maatalousministerin coughlanin sekä muiden tapaan haluan todeta , että meidän on pidettävä lupauksemme. ymp : tä koskeva lupauksemme on täytettävä täysimääräisesti vuoteen 2013 asti , kuten totesimme berliinissä .
kun tšekin presidentti on allekirjoittanut , lissabonin sopimuksen ratifiointiprosessi on vihdoin saatu päätökseen. kiitokseni pääministeri reinfeldtille .
haluaisin aivan ensiksi ilmaista surunvalitteluni kahden nuoren ranskalaisen äskettäisestä terroristien tekemästä murhasta nigerissä unohtamatta nigeriläisiä sotilaista , jotka kuolivat pelastusoperaatiossa .
vuodesta 2001 lähtien on laadittu suuri määrä terrorismin torjuntaan liittyviä asetuksia , direktiivejä ja niin edelleen. tämä asetus tuo mielestämme silti oman panoksensa työhön , jonka tavoitteena on tunnistaa helpommin taloudelliset ...
lopuksi haluan mainita , että serbialle on epäilemättä vaikeaa tottua ensin montenegron itsenäisyyteen ja seuraavaksi kosovon itsenäisyyteen. euroopan unionin tuella serbian on mahdollista uudistua , jolloin sen kumppanuus hyödyttäisi kaikkia jäsenvaltioita .
pyydän näin ollen tukemaan tarkistuksia 1 , 2 ja 3. en voi äänestää mietinnön puolesta ilman niitä .
perustelu k on poliittisen tasapainottomuuden ja epädiplomaattisen kielenkäytön vuoksi kaiken kaikkiaan silmiinpistävä .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari ja hyvät kollegat , kiitokset mechtild rothelle. me tuemme hänen valitsemaansa linjaa ja tietysti ajatusta puitedirektiivistä .
täytäntöönpanon onnistuminen edellyttää kaikkien toimijoiden , myös euroopan parlamentin , jatkuvaa ja sitoutunutta tukea .
arvoisa puhemies , stubb on hyvin tavallinen suomalainen nimi : tarvitsette luultavasti vain " inen " - tai " onen " -päätteen , jotta voitte tehdä siitä hakkisen tai raikkosen tai jotain vastaavaa .
arvoisa jäsen leichtfried , lupaan teille huolehtivani siitä , että tämä tilanne , jota pahoittelette ja josta minäkin olen pahoillani , alkaa kohentua merkittävästi tänä vuonna .
mitä mieltä komissio on ilmanlaadun hallinnan tilasta saksan suurkaupungeissa , esimerkiksi münchenissä , ja millaisia toimenpiteitä se ehdottaa ?
sanon lopuksi , etten voi muuta kuin tukea ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan tekemää jätteiden käsittelyn tärkeysjärjestystä. komission on kuitenkin otettava tämä arvojärjestys huomioon laatiessaan näitä ongelmia koskevia yhteisön ohjelmia .
( de ) julistan euroopan parlamentin torstaina 24. huhtikuuta 2008 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
arvoisa puhemies , tänään tarkasteltavana olevassa direktiiviehdotuksessa tarkoituksena on yhdenmukaistaa eurooppalaiset säännöt , joiden mukaan työlupia myönnetään kolmansien maiden kansalaisille. ehdotus sisältää itsessään merkittävän ongelman : mikä sen tarkoitus oikeastaan on ?
tähän huolenaiheeseen on syytä kiinnittää enemmän huomiota euroopan unionin kolmansien maiden kanssa käymässä poliittisessa vuoropuhelussa sekä suhteissamme ihmisoikeusasioiden päävaltuutetun toimistoon ja muihin järjestöihin .
haluaisin pyytää komission jäsentä selventämään meille kolmea kohtaa , ja toivon , että hän palaa keskustelun lopussa selventämään niitä .
esityslistalla on seuraavana millerin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0194 / 2001 ) ehdotuksista neuvoston asetukseksi :
olemme vallan hyvin perillä kolumbian ammattiliittotoiminnan vaikeuksista sekä ammattiyhdistysjohtajien ja -jäsenten tappamisen ja uhkailun jatkumisesta .
julkiset hankinnat ovat tärkeä väline sosiaali- ja ympäristöpolitiikan edistämisessä , sillä julkisten hankintojen sopimustentekomenettelyihin voi sisältyä sosiaalisia ja ympäristöllisiä valintaperusteita .
valtioiden ja kansalaisten yhdistyneessä euroopassa alueilla on lissabonin sopimuksen mukaan ylin toimivalta näissä elimissä .
euratom-rahoituksesta saattaisi olla hyötyä myös ukrainan neljäntoista tällä hetkellä käytössä olevan voimalan turvallisuuden ja tehokkuuden parantamisessa .
kiitän myös jäsen brokia ja jäsen von wogauta tästä aloitteesta , joka on erittäin tervetullut. kenties voisimme tavoitella myös turvallisuuslähtöisempää politiikkaa , joka meiltä on tähän asti puuttunut .
meidän on pidettävä mielessä , että cop6 voi onnistua vain , jos pystymme saamaan aikaan merkittäviä tuloksia molemmissa kysymyksissä ja rakentamaan sillan teollistuneiden ja kehitysmaiden välille .
julistan euroopan parlamentin torstaina 25. lokakuuta 2001 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
jäsen maij-weggen , otan asian puheeksi komission kanssa , ja saatuamme vastauksen voimme palata asiaan parlamentissa .
keskeinen tavoite on työttömyyden vastainen taistelu riittävän monien ja laadukkaiden työpaikkojen luomisen keinoin ja ottamalla huomioon sen yhteiskunnan uudet tarpeet , joka on muuttunut ja joka muuttuu tulevaisuudessa yhä enemmän .
perusteluni sille , että äänestän tarkistusta 4 vastaan : voisin hyväksyä esityksen , jos se kuuluisi näin :
( it ) olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 115 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
tätä ongelmaa pitää tutkia. komission on tutkittava , mikä merkitys tunnistetiedoilla ja jäljitettävyydellä oli , ja ennen kaikkea meidän on odotettava poliisitutkimuksen tuloksia , jotka saattavat aiheuttaa yllätyksiä .
euroopan parlamentin työjärjestyksen mukaisesti suoritamme seuraavaksi puhemiehen vaalin .
arvoisa puhemies , tämän mietintösarjan laatimiseen osallistuneet esittelijät ansaitsevat suurimmat kiitoksemme ja arvostuksemme sisukkaasta puurtamisestaan , jonka avulla pääsimme yksimielisyyteen energiapaketista toisessa käsittelyssä ja vältimme pitkällisen sovittelun .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , energia-asia on maailmanlaajuinen asia .
olenkin tyytyväinen paitsi eu : n ja intian yhteisen intian-tutkimuksen keskuksen perustamiseen myös siihen , että intiassa tuetaan euroopan kulttuuria esitteleviä aloitteita korostaen erityisesti hankkeita , joilla tähdätään yhteisen menneisyytemme elvyttämiseen ja jälleenlöytämiseen .
olen hyvin iloinen huomatessani , että tämä asiakirja saa ansaitsemansa tuen. se on keskeinen asiakirja energiapoliittisten tavoitteidemme saavuttamisessa ja keskeinen asiakirja euroopalle ja tulevaisuudellemme .
komissio jatkaa pyrkimyksiään huumekaupan torjumiseksi sekä rajojen hallinnan ja energia- ja liikenneverkkojen toiminnan tehostamiseksi. uzbekistanin sulkeminen alueellisten ohjelmien ulkopuolelle vahingoittaisi enemmän uzbekistanin naapureita kuin uzbekistania itseään .
arvoisa puhemies , minäkin haluaisin onnitella esittelijä hermangea siitä , että hän on esitellyt tämän mietinnön työllisyys- ja sosiaalivaliokunnalle ja käsitellyt aihetta varsin täsmällisesti .
toiseksi sen on vahvistettava tutkimuksen , koulutuksen ja innovaation osaamiskolmiota. tätä ei valitettavasti vielä tueta lainsäädäntötoimilla , vaikka sen pitäisi olla yksi eu : n tavoitteista .
lopuksi haluan ilmaista tyytyväisyyteni myös " demokraattista palestiinan valtiota " koskevan suullisen tarkistuksen hyväksymiseen , sillä muutoin kansallisvaltio ei välttämättä ole vapauden raja , kuten me toivomme .
äänestin tänään mietintöä vastaan , sillä siihen sisältyy sellaisen alan sääntelyä , jolla päätökset olisi todellakin tehtävä eu : n sijasta kussakin jäsenvaltiossa .
– paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen .
kuten aristoteles sanoi , ” aloitettu on puoliksi tehty ” . se , että aloitetaan - pikemminkin kuin edistetään hyödyllisiä tavoitteita - on ratkaisevaa , kun luodaan perusta ilmastonmuutoksen välttämättömälle torjunnalle .
komission tietoon on saatettu vain llave para litoral -yhdistyksen euroopan parlamentin asiasta vastaavalle valiokunnalle toimittamat vetoomukset. yhdistyksen jäsenet toivovat maanalaisesta reitistä poikkeavaa rantaviivareittiä .
kiitän kaikkia kollegoitani sekä tulkkeja valmiudestaan ja läsnäolostaan , ja julistan istunnon päättyneeksi .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , tyydyn huomauttamaan siitä valitettavasta seikasta , että kollegaamme tukeva parlamentin äänestystulos kumotaan helposti euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa , ja syynä tähän on vaihtelevan geometrian oikeuskäytäntö .
arvoisa puhemies , minun on lääkärinä valitettava sitä , että latinalaisessa amerikassa on kehittynyt sitkeä kulkutauti , jonka nimi on väkivalta .
arvoisa puhemies , nyt hyväksytty tarkistukseni piti lisätä 16 kohtaan. me emme ole vielä äänestäneet 17 kohdasta .
edustamaani koillis-englannin aluetta on siunattu lukuisilla syrjäisillä , luonnonkauniilla alueilla , joihin ihmiskäsi ei ole juuri kajonnut. niiden vuoksi tuin tätä mietintöä edellä esittämistäni varauksista huolimatta .
vaikka neuvosto selkeästi kannattikin eläkeikärajaksi 65 : tä vuotta , se voisi olla valmis rakentavaan kompromissiin ja hyväksyä ikärajaksi 63 vuotta .
sukupuolten tasa-arvoon liittyvästä ongelmasta kärsitään pahemmin vähemmistöryhmissä. emme siis saa romanien osallistamisen yhteydessä unohtaa vuoropuhelua romaninaisten kanssa , jotka vaikuttavat tunnetasolla enemmän lapsiinsa ja tulevaan sukupolveen .
samanaikaisesti uudistuspaketissa varjellaan näkemystä avoimesta ja vastavuoroisesta internetistä sääntelypolitiikan kohteena. eu : n lähestymistapa on hyvin käytännönläheinen. sitä on muuten kiitetty muissa maanosissa tärkeänä suunnannäyttäjänä .
arvoisa puhemies , voisimmeko kysyä , miksei kaikkein jyrkimmästä tarkistuksesta eli tarkistuksesta 23 äänestetty ensiksi ?
1. eu : n ja australian välisen matkustajarekisteritietoja koskevan sopimuksen arviointi (
haluamme ilmaista myös pahoittelumme siitä , että washingtonin hallinto päätti käynnistää kahdenvälisiä neuvotteluita äskettäin euroopan unioniin liittyneiden valtioiden kanssa. tätä päätöstä ei voi tukea sen ansioiden tai menettelytavan perusteella .
( en ) arvoisa puhemies , kun meistä tulee euroopan parlamentin jäseniä , meille annetaan kulkulupa , kuten monille muillekin eu : n toimielinten palveluksessa oleville henkilöille. mahtavatko puheenjohtajavaltio ja neuvosto ymmärtää kyseisen asiakirjan arvottomuuden jäsenvaltioissa ?
ehdotettu sääntöjärjestelmä saattaa lisäksi johtaa puolueiden poliittiseen valvontaan , josta ei ole juuri olemassa selkeää lainsäädäntöä ja joka ei sovi vapaaseen yhteiskuntaan .
v-ryhmä haluaa , että kedon kautta tapahtuva uusien ydinvoimaloiden rakentaminen pysäytetään tai ainakin keskeytetään tilapäisesti , kunnes välitön inhimillistä hätää aiheuttava katastrofitilanne pohjois-koreassa on poistettu .
lisäksi on selvää , että eurooppalaisen pidätysmääräyksen täytäntöönpanovaltion on taattava ihmisoikeudet ja noudatettava erityisesti menettelyä koskevia takeita. tämänkin on oltava yhteisenä tavoitteenamme .
rikokset irakin kansaa vastaan on lopetettava , ja tämä edellyttää miehitysjoukkojen poistumista. miksi teillä , jotka puhutte ihmisoikeuksista , ei nyt ole mitään sanottavaa tästä rikoksesta ?
vladimir putin itse on myöntänyt , ettei venäjästä tule ainakaan lyhyellä aikavälillä - jos koskaan - maata , jossa liberaalit arvot olisivat juurtuneet syvälle historiaan .
on kiistatonta , että euroopan unionin toiminnan on perustuttava 2000-luvulla kahteen perusperiaatteeseen : demokraattiseen oikeutukseen ja tiiviiseen yhteistyöhön euroopan kansalaisten kanssa. lisäksi eu : n toimiin tarvitaan suurempaa yhdenmukaisuutta ja tehokkuutta myös ulkoisesti .
aihe : atlantic dawn -alus ja kalastus mauritanian vesillä
arvoisa puhemies , suhteista sveitsiin , islantiin ja norjaan vastaavan parlamentin valtuuskunnan ensimmäisenä varapuheenjohtajana olen kolmen viime vuoden aikana saanut edustaa parlamenttia useaan otteeseen pohjoista ulottuvuutta koskevissa ministeritason tapaamisissa .
( it ) esityslistalla on seuraavana cristiana muscardinin naisten oikeuksien ja sukupuolten tasa-arvon valiokunnan puolesta laatima mietintö eu : ssa harjoitetun naisten sukupuolielinten silpomisen torjunnasta .
kirjallinen . - ( pl ) tärkein esittelijän esiin nostama asia on niiden alojen määrittäminen , joilla euroopan unionin pitäisi osallistua liikenteeseen liittyvien kysymysten käsittelyyn .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission puheenjohtaja , hyvät jäsenet , ryhmämme yhtyy new yorkin ja washingtonin terroristi-iskujen herättämään suuttumukseen ja kauhuun .
organisoinnin ja logistiikan kannalta korealainen puheenjohtaja julkistaa puheenjohtajan julistuksen , jossa käsitellään niiden ongelmien lisäksi , joista päämiehet keskustelevat muun muassa yhdistyneiden kansakuntien uudistumista , aseidenriisuntaa , aseidenvalvontaa , aidsin torjuntaa ja muita asioita .
6. ey : n ja uuden-seelannin välinen tiettyjä lentoliikenteen näkökohtia koskeva sopimus ( äänestys )
pysyvän mekanismin avulla on voitava minimoida moraaliset riskit ja kannustaa jäsenvaltioita jatkamaan vastuullista finanssipolitiikkaa sekä kannustaa investoijia harjoittamaan vastuullista lainaustoimintaa .
kahvin hinnan romahtamisesta on aiheutunut suuria vaikeuksia kymmenille miljoonille kahvinviljelijöille kymmenissä kehitysmaissa , joissa kahvi ei ole ainoastaan merkittävä maaseudun työllistäjä ja tulonlähde vaan myös merkittävä valuuttatulojen lähde .
suunnittelemme myös suhteiden vahvistamista venäjään ja eu : n uusiin naapureihin idässä - ukrainaan , valko-venäjään ja moldovaan. meidän on muotoiltava uudestaan näitä valtioita koskeva politiikkamme .
kirjallinen . - ( pt ) suhtaudun myönteisesti siihen , että mietinnössä tunnustetaan maailmanlaajuisen tilanteen vakavuus .
toinen asia on toisen ja kolmannen pilarin parempi integrointi perustamissopimuksiin. tätä varten tarvitaan enemmän yhteisön toimia .
arvoisa puhemies , pakollinen solidaarisuus ei ole ristiriitainen käsite. se on välttämättömyys , jonka olemme nyt vahvistaneet sopimuksella , jonka toivon parlamentin hyväksyvän huomenna suurella enemmistöllä .
korostamme , että tarvitaan kiireellisesti todellinen suunnitelma tukemaan tuotantoa ja oikeudet sisältävien työpaikkojen luomista euroopan unionin jäsenvaltioissa .
yhteisrahoitusta on ensisijaisten hankkeiden lisäksi myönnettävä myös muulle verkolle , erityisesti teknologiahankkeille , kuten eurooppalaisen rautatieliikenteen hallintajärjestelmälle ( ertms ) ja sesame-lennonjohtoaloitteelle .
lähes kaikkia " uudessa " mietinnössä korostetuttuja tilanteita on kuitenkin tarkasteltu asiayhteyden ulkopuolella .
. – arvoisa puhemies , pyydän , että päätöslauselmaesityksestä pidetään nimenhuutoäänestys .
b5-0419 / 2002 sakellariou , paasilinna ja wiersma pse-ryhmän puolesta : grigori paskon tuomitseminen venäjällä ,
haluan täsmentää niille , jotka ovat mahdollisesti hämmentyneitä " pakottaminen " sanan viittaussuhteista , että se viittaa luonnollisesti prostituutioon eikä lapsityövoimaan .
en epäile , etteikö eurooppa , solidaarisuuden symboli , osoittautuisi sen veroiseksi .
lyhyesti sanottuna talousarvioasiantuntijat suoriutuivat kunnialla laajentumisen valmistelusta ja onnistuivat laatimaan todellisen mestariteoksen lainsäädäntökauden päätteeksi. paljon kiitoksia erinomaisesta yhteistyöstä .
keskustelu jatkuu tänään iltapäivällä klo 15 .
pahoittelemme tämän vuoksi sitä , että ehdotuksemme hylättiin .
lopuksi onnittelut herra gasòliballe hienosta taloudellista vuosikertomusta koskevasta mietinnöstä .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , hyvät kollegani , väliaikaisen tutkintavaliokunnan sekä väliaikaisen seurantavaliokunnan jäsenenä haluan erityisesti onnitella kollegaamme , esittelijä bögeä , siitä työstä , jonka hän on vienyt päätökseen .
kiitoksia , hyvä jäsen frassoni. olemme aina olleet samaa mieltä ihmisoikeusasioista .
winfried menradin laatima työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietintö komission tiedonannosta neuvostolle , euroopan parlamentille , talous- ja sosiaalikomitealle ja alueiden komitealle työntekijöiden taloudellisen osallistumisen edistämisestä ( kom ( 2002 ) 364 - 2002 / 2243 ( ini ) ) ( a5-0150 / 2003 )
päätän puheenvuoroni myönteiseen huomautukseen toistamalla , että puolan liittyminen euroopan unioniin näyttää minusta hyvin luonnolliselta , samalla tavoin kuin maan liittyminen natoon viime kuussa .
arvoisa puhemies , voiko demokratiaa olla ilman vapautta ? ei voi. voiko vapautta olla ilman oikeuksia ? ei tietenkään voi. tämä johdattaa meidät jälleen keskustelemaan ihmisoikeuksien käsitteestä .
vielä välttämättömämpää on vaatia nimiä , osoitteita ja matkustajia koskevia yksityiskohtaisia tietoja kuolemantapauksen sattuessa , jotta lähiomaiselle voidaan ilmoittaa asiasta eurotunnelissa sattuneen katastrofin kaltaisessa tilanteessa .
– ammattitutkintotodistuksen liite : asiakirja liitetään ammatillisesta pätevyydestä annettuun todistukseen , jotta kolmannet osapuolet ymmärtävät sen merkityksen ;
toinen on tieteellisten ja teknisten keksintöjen hyödyntäminen terrorismin torjunnassa yksilöiden perusoikeuksia kunnioittaen .
puheenjohtaja prodi puhui komission toimivallan lisäämisestä talousasioissa. toivoakseni se ei tarkoita toimivaltaa kerätä veroja jäsenvaltioissa , ainakaan uusissa jäsenvaltioissa. voin vakuuttaa teille , etteivät kansalaiset hyväksyisi sellaista unionia .
kiitän poliittisia ryhmiä , jotka ovat työskennelleet kanssani tämän yksimielisen päätöslauselmaesityksen laatimiseksi ja niiden menettelyjen vauhdittamiseksi , joiden avulla jatketaan näiden yhteisön ohjelmien kestoa ja täytäntöönpanoa .
esittelijä . - ( hu ) arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , sallikaa minun sanoa muutama sana edessämme olevasta lainsäädännöstä ja sen merkityksestä ennen kuin siirryn käsittelemään ehdotettuja tarkistuksiin liittyviä pienempiä asioita .
( pl ) haluan antaa tukeni jäsen langenin mietinnölle biomassasta ja biopolttoaineista .
aihe : maataloustyötä tekevät naiset eu : n ehdokasvaltiossa
b5 ­ 0370 / 2001 corrie ppe ­ de-ryhmän puolesta etiopian tilanteesta ,
kolmanneksi meidän on tehtävä läksymme. meidän on poistettava kuumaa ilmaa eu : n hiilijalanjäljestä. viimeinen asiani on tämä : ilmastokokous on ohi. nyt on luotava katse seuraavaan kokoukseen. työtä on nyt tehostettava .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
mikäli olemme tosissamme demokraattisen ja välittävän eu : n suhteen , meidän on ehdottomasti varmistettava , että ihmiset saavat kaiken poliittisia aloitteita ja suuntauksia koskevan tiedon .
kambodžan hallituksen olisi ilmaistava hyvät tarkoituksensa varmistamalla maan hyväksi toteutettavien ja jo toteutettujen toimenpiteiden tehokkuus ja selvitettävä etenkin , mihin tarkoitukseen eurooppalaista tukea on käytetty .
on yhtä tärkeää , että kielto ei koske tutkimuksessa ja kehittämisessä , lääkkeissä tai analyyttisissa prosesseissa käytettyjä yhdisteitä , kuten mietinnössä todetaan .
toisin sanoen meidän on myös suojeltava potilaita ja heidän ympäristöään , sillä näin teemme myös ympäristöstä sopivamman ja luotettavamman siinä tehtävässä , jonka sen edellytetään täyttävän ihmisten ongelmien vähentämisessä .
yritys kansallistaa ymp on samalla yritys kyseenalaistaa taloudellisen solidaarisuuden periaate , johon tähän asti euroopan unionin ainoa yhteinen politiikka on tukeutunut .
ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suositus toiseen käsittelyyn ( a5-0179 / 2001 ) neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen antamiseksi :
( en ) olen pahoillani alexandru nazaren puolesta , kun emme antaneet hänelle puhemiehistön virheen vuoksi puheenvuoroa tavanomaisena aikana , vaikka hänen nimensä oli listalla. annan hänelle puheenvuoron " catch the eye " -menettelyn jälkeen .
ensiksikin on välttämätöntä , että unioni puolustaa sisäistä laillisuuttaan , joka ilmentää sen autonomiaa. sitä vastaan on hyökätty sellaisin 301 luvun kaltaisin eksterritoriaalisin määräyksin , joilla pyritään puolustamaan intressejä , ei oikeuksia .
. – parmalat-yhtiö on esitetty meille esimerkkinä toimivasta liberaalista globalisoitumisesta .
olen saanut paljon negatiivista palautetta euroopan eri maista , niin itä- kuin länsi-euroopasta , sekä tänään vielä eurooppalaiselta maallikkofoorumilta erfurtista .
vuosi sitten " hiv euroopassa 2007 " -konferenssin yhteydessä sen osanottajat laativat kattavan toimintakehotuksen toimenpiteistä , joilla hiv / aidsia voidaan tehokkaasti käsitellä euroopassa. joitakin osatekijöitä tästä kehotuksesta sisältyy nyt myös tähän yhteiseen päätöslauselmaehdotukseen .
olemme ylpeitä ja tietoisia siitä , että meillä on kunnia ja etuoikeus olla mukana seuraamassa unionin laajentumista , ja tänään olemme todistamassa euroopan vahvuuden ja vakauden kannalta erittäin tärkeätä hetkeä .
nykyään tilanne vaihtelee maiden tai jopa lentokenttien välillä , mutta komissiossa ei siltikään uskota , että tämän tekijän avulla turvatoimia voitaisiin tehostaa .
who : n syyskuussa 2000 julkaisemassa tutkimuksessa arvioidaan , että ilmakehän saastuminen olisi syynä pelkästään ranskassa vuosittain 31 700 kuolemantapaukseen , 500 000 astmakohtaukseen sekä 25 000 keuhkoputkentulehdukseen. se alentaa bkt : ta 1,7 prosentilla .
( en ) arvoisa puhemies , tuen vahvasti periaatetta matkustajien oikeuksista. on täysin oikeutettua , että asiakkaat voivat odottaa korkealaatuisia palveluja .
seurauksena on naisten köyhyyden lisääntyminen. vammaisten , maahanmuuttajien ja eläkkeellä olevien naisten sekä pienipalkkaisten naistyöntekijöiden tilanne on erityisen kriittinen samoin kuin niiden naisten , jotka asuvat maaseutuyhteisöissä yksin lastensa kanssa .
( hu ) euroopan parlamentissa pidettiin tänään oudosti nimetty konferenssi niin kutsutun unkarin neuvostotasavallan häviöstä. tällaista maan nimeä tai tapahtumaa ei koskaan ollutkaan .
kritiikkini kohdistuu muihin seikkoihin. tämä epämääräinen , ei varsinaisesti sitova väline ei mielestäni ole tarkoituksenmukaisin tai oikeasuhtaisin vastaus kiireelliseen nykyaikaistamistarpeeseen. nykyaikaistamisen tavoitteena on lisätä kasvua ja kilpailukykyä .
olen hyvin hämmästynyt , ettei tästä asiasta puhuttu mitään , ja arvoisa puhemies , kehotan teitä pyytämään ministeri haarderia täydentämään julkilausumaansa siten , että se sisältää puheenjohtajakokouksen nimenomaan vaatiman asian .
. arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijä radwania hänen ajankohtaisesta mietinnöstään .
olen tyytyväinen siihen , että molemmat valiokunnat vaativat asetuksen 38 / 20 muuttamista niin , että työ- ja ajoaikaa lyhennettäisiin. tältä osin on syytä ottaa lastaus , purku sekä odotusaika kunnolla huomioon työaikaa laskettaessa .
neljänneksi yhdyn näkökantaan , että on olennaista luoda yhteyksiä ammatillisen koulutuksen politiikkojen ja työllisyyspolitiikan , talouspolitiikan ja sosiaalisen osallisuuden välille .
kiitokset herra komissaari ! oletan , että herra kreissl-dörfler on tyytyväinen tähän vastaukseen .
näistä syistä euroopan unionin jäsenvaltiot ovat kehittänet joukon tietojärjestelmiä. hallitusten välisellä tasolla ovat europol ja eis. sis on schengeniä varten monenkeskisellä tasolla .
arvoisa puhemies , puhun erittäin lyhyesti , koska tiedän , että ensimmäinen puheeni oli pakostakin pitkä .
tapahtumat näyttävät jo menneen naapuruuspolitiikan edelle. suhteidemme laajuuden pitäisi perustua siihen tosiasiaan , että ukraina on jo nyt keskeinen osa yhdentynyttä eurooppaa .
siirtymäkausi espanjan liittymiselle euroopan unioniin päättyi joulukuussa 2002 , ja tämän vuoden tammikuusta alkaen on määrä poistaa kaikki rajoitukset .
mietinnössä vaaditaan myös seulontojen kohdistamista 40-vuotiaisiin naisiin , koska alustavien tieteellisten tietojen mukaan myös 40 – 49-vuotiaiden naisten kuolleisuutta voitaisiin näin vähentää jopa 20 prosenttia .
teidän on tehtävä paljon työtä ja monia päätöksiä lissabonin prosessin johdosta .
jo nyt on selvää , että ehdotuksessa tutkimusta ja teknologista kehittämistä koskevaksi viidenneksi puiteohjelmaksi otetaan huomioon tämänpäiväinen keskustelumme ja sen ulkopuolelle jätetään kaikki sellainen tutkimus , jossa ei noudateta eettisiä periaatteita .
( de ) arvoisa puhemies , hyvä esittelijä , hyvät parlamentin jäsenet , koska puheenvuorooni on viitattu tässä keskustelussa muita useammin , haluaisin jälleen kerran vastata esitettyihin kommentteihin .
kun olemme saaneet selvitettyä oman tilanteemme , voimme käyttää sitä perustana yhteistyölle kehitysmaiden ja aivovuodosta suuresti hyötyvän yhdysvaltojen kanssa .
kerroitte , että yhdistyneen kuningaskunnan elintarvikestandardivirasto on selventänyt kantaansa , mutta voitteko sanoa , minkälaisen vastauksen saitte kyseiseltä virastolta ? oliko oikea ratkaisu ilmoittaa liikkeille , ettei niiden tarvitse poistaa riisiä myynnistä ?
pyrkiessään säilyttämään 53 työpaikkaa ranskan hallitus syyllistyy samalla osaltaan vakavien terveyshaittojen tuottamiseen unionin kansalaisille. ranskan hallitus epäonnistuu niiden auttamisessa , joiden suojeleminen on sen velvollisuus .
– on kiistatonta , että euroopan sosiaalimalli oli keskeinen tekijä sodanjälkeisellä aikakaudella demokraattista eurooppaa rakennettaessa. useat miljoonat ihmiset ovat hyötyneet sosiaalimallin onnistuneesta toteuttamisesta .
( en ) arvoisa puhemies , mugaben hallinto on vastuussa paitsi vaalipetoksesta , myös mielivaltaisista pidätyksistä ja satojen zimbabwen kansalaisten kiduttamisesta ja murhaamisesta jo useiden vuosien ajan .
pyydämme näiden menettelyiden perusteella hallituksiltamme kansallisia tarkastuslausumia , joita emme saa koskaan. ehdotan , että kansalliset tarkastuselimet osallistuvat tilintarkastukseen , jotta ne voivat antaa hallituksilleen todistuksia , jotka sisällytettäisiin vastuuvapausmenettelyyn .
koska olen ensimmäinen puhuja , joka edustaa kansanäänestyksessä myönteisen vastauksen antanutta maata , sallinette minun antaa muutamia neuvoja .
kolmanneksi , välttääkö unioni demokratiavajeen antamalla vallan kansalaisille , vai tuleeko siitä unioni , jossa pidetään euroopan parlamentin vaalit , joissa äänestämättä jättäneiden osuus on 70 , 60 tai 50 prosenttia ?
mielestäni on kyse erittäin vakavasta tapauksesta , kun henkilö erotetaan ideologisista syistä asiantuntijan asemasta yhdestä euroopan parlamentin valiokunnasta ...
tässä on todella kyse euroopan unionin uskottavuudesta talouden ohjausjärjestelmän vahvistamisen suhteen. olenkin täysin samaa mieltä kanssanne siitä , että juuri yhteisömenetelmällä euroopan unioni voi toimia ja saada aikaan tuloksia .
kannatan kasvualoitetta tukevia toimia , joilla varmistetaan , että euroopan unioni saavuttaa vuoteen 2010 mennessä tutkimuksen ja kehityksen investointitavoitteen , joka on 3 prosenttia suhteessa bkt : seen .
arvoisa puhemies , hyvä komission jäsen , hyvät kollegat. pohjimmiltaan saattaa vaikuttaa siltä , että tänään käymämme keskustelu on ainoastaan tekninen : mikä on perusoikeuskirjan asema valmistelukunnan työn tuloksena syntyvässä perustuslaissa ?
guinea-bissaun viranomaiset voivat näiden muutosten ansiosta lopultakin nykyaikaistaa kalastustoimintaa , parantaa meren tarkkailua ja valvontaa sekä lopettaa näin liikakalastuksen .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , yhdistyneen kuningaskunnan itsenäisyyspuolueen jäsen ei kovin usein kiitä parlamentin esittelijää. teen nyt harvinaisen poikkeuksen .
liberaaliryhmä kannattaa hätärokotuksia , joiden avulla viruksen esiintymistä ja leviämistä voidaan rajoittaa. meidän mielestämme rokotusten lopullinen tavoite on suu- ja sorkkatautiviruksen kitkeminen pois koko euroopan unionista .
jäsen nisticò , kysymyksenne ei liity menettelyihin. tiedän , että minun pitää toimia joustavasti , mutta olkaa hyvä älkääkä käyttäkö sitä hyväksenne .
. arvoisa puhemies , haluan ensiksi kiittää esittelijää hänen työstään ja tästä mahdollisuudesta keskustella naisten jokapäiväisessä elämässään kohtaamasta väkivallasta .
tämänkaltaiset tekstit vahvistavat , että euroopan unionin toimielinten , myös parlamentin , osaksi langetettu rooli on palvella pientä rikkaiden ryhmää .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , myös minä olen vakuuttunut siitä , että euroopan laajuisten liikenneverkkojen rakentamisella ja toiminnalla voidaan edistää merkittävästi euroopan hyvinvointia myös solidaarisuuden ja kestävän kehityksen aloilla .
- ( en ) esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b7-0552 / 2010 ) .
lopuksi koko soveltamissääntöjen hyväksymisprosessista tehdään täysin avoin. kaikilla markkinaosapuolilla on mahdollisuus tuoda näkemyksensä julki .
– kuningas gyanendran 1. helmikuuta julistama poikkeustila uhkaa selvästi ihmisoikeuksia nepalissa , koska se on lisännyt turvallisuusjoukkojen valtaa ja heikentänyt toiveita poliittisesta rauhanprosessista .
materialistiseen puoleen tuskin kannattaa paneutua sen tarkemmin , mutta mielestäni on hävytöntä käyttää hyväksi tilaisuutta myöntää euroopan parlamentin jäsenille koko joukko kohtuuttomia rahallisia etuja ja muita etuoikeuksia .
lopuksi haluaisin sanoa serbian presidentille : ellei hän hyväksy eu : n välitystä tässä hankalassa tilanteessa , niin silloin mietin , miksi hän sitten hyväksyy rahaa euroopan unionilta .
myös turvapaikkapolitiikassa eldr-ryhmä tukee laajasti komission ehdotuksia ja suhtautuu usein epäilevästi neuvoston ehdottamiin toimiin .
laajentumista silmällä pitäen tiedonannossa kannatetaan suppeata hallintoneuvostoa , jonka kokoonpano vastaisi yhteisön tason johtotehtävien ja jäsenvaltioiden viranomaisten asiantuntemuksen välistä tasapainoa .
olette lisäksi osoittaneet terävänäköisyyttä , koska olette parantaneet ja täsmentäneet useita ehdotuksen seikkoja tarkistuksilla 9 , 11 , 14 ja 19 .
euroopassa tarvitaan lisää tutkimustyötä , jotta tunnistettaisiin , mitkä lajit ovat poisheittämiselle alttiimpia ; tarvitaan myös kalojen käyttäytymisen tutkimusta , jotta voidaan kehittää asianmukaisimmat ja tehokkaimmat valikoivat pyydykset .
joka tapauksessa kyseisistä tarkistuksista komissio hyväksyy periaatteessa tarkistukset 12 , 13 ja 17 , mutta toisin muotoiltuina .
sen vuoksi kannatan komission ehdotusta koskevaa mietintöä , jolla pyritään nykyaikaistamaan ja yksinkertaistamaan yhteisön oikeutta miesten ja naisten yhdenvertaisessa kohtelussa työhön ja ammattiin liittyvissä asioissa .
toiseksi on tärkeää muistuttaa yhteisön kapteeneja ja laivanvarustajia siitä , että he ovat velvollisia tekemään määräajassa ilmoituksen saaliista kap verden viranomaisille. vastaava ilmoitus on tehtävä myös toimivaltaisille kansallisille viranomaisille .
lopuksi totean olevani puolalaisena erittäin ylpeä siitä , että puolan tehtäväksi on annettu eu : n ulkorajojen suojeleminen. näin voimme tehdä oman osuutemme terrorismin vastaisessa taistelussa .
( es ) arvoisa puhemies , vuonna 2012 tarvitsemme ehdottomasti yhteisen turvapaikkapolitiikan. komission 8. syyskuuta antamassa kertomuksessa korostetaan monia esteitä , joita jäsenvaltioilla on , kun ne pyrkivät saavuttamaan direktiivin 2005 / 85 / ey tavoitteet .
uskon , että parlamentti on jokseenkin yksimielinen. meidän pitää vielä odottaa , onko komissio samaa mieltä kanssamme ja haluan kuulla komission jäsenen vastauksen siihen .
parlamentin jäsen morgantini on käsitellyt aihetta todella laajasti. en halua tuhlata parlamentin aikaa , ja kiitänkin puhemiestä siitä , että sain mahdollisuuden puhua tästä aiheesta .
kehotan jäsenvaltioita varmistamaan , että koheesio- ja rakennerahastovaroista rahoitetut hankkeet eivät vahingoita biologista monimuotoisuutta ja ekosysteemipalveluja , vaan hyödyttävät biologista monimuotoisuutta mahdollisimman paljon .
oma poliittinen vastuuni ja hallitusvastuuni edellisissä poliittisissa tehtävissäni ovat opettaneet minulle , ettei tässä ole mitään yksinkertaista. elämme kuitenkin merkittävää aikaa , ja toivon , että mietintö hyväksytään suurella enemmistöllä .
sitten kysyisin tämmöisistä sensitiivisemmistä asioista. onko otettu huomioon , että myös euroopan tulevan keskuspankin tulisi olla julkisuuslainsäädännön alaisena ? myös europol-yhteistyö on osoittautunut sellaiseksi alueeksi , jossa todella tarvitaan avoimuutta .
komission varapuheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puhemies , omalta osaltani vastaus tähän kysymykseen on ilman muuta kyllä. myös unkarin ministerin kehonkieli kertoo samaa. teksti toimitetaan mahdollisimman pian .
siksi pyydän hartaasti teitä , hyvät naiset ja herrat , yhtymään huomisessa äänestyksessä tähän valiokunnan yksimielisesti hyväksymään kantaan ja huolehtimaan myös siitä , että budjettia koskevissa äänestyksissä tehdään vastaavat päätökset .
äänestin televiestintää koskevan kompromissipaketin puolesta. vaikka paketti ei olekaan täydellinen , kuten eivät kompromissit yleensäkään , pidän sitä oikeansuuntaisena askeleena , jolla parannetaan kuluttajien oikeuksia .
arvoisan jäsenen mainitsemasta ajoverkkojen käytöstä komission on tarkennettava , että vuonna 1998 säädetty laajasti vaeltavien kalalajien , kuten tonnikalan , ajoverkkopyyntikielto ei koske irlannin 12 mailin vyöhykkeellä tapahtuvaa lohen ajoverkkokalastusta .
toivoisinkin , että komission jäsen voisi rauhoittaa meitä ja vahvistaa meille , että myös rakennerahastot , jotka ovat olennaisia rahastoja ympäristön kehittämisessä ja suojelemisessa , otetaan mukaan kyseisen politiikan täytäntöönpanoon .
vaikka metaanipäästöt näyttävät vähentyvän , tämä ei ole mikään syy olla ryhtymättä toimenpiteisiin. kaatopaikat ovat suuri metaanipäästöjen lähde , ja voimme kääntää tämän eduksemme .
ensinnäkin kehotamme komissiota toteuttamaan kaikki tarvittavat toimenpiteet , jottei eu : n aluepolitiikka toimisi kannustimena yritysten toiminnan siirtoon. tämä kuuluu mielestäni mietinnön merkittävimpiin vaatimuksiin .
barcelonassa myös galileo-hanke löysi suuntansa , ja sen edistymiselle luotiin uusia edellytyksiä. galileo-hanke oli odottamaton tulos , ja se on huomattava edistysaskel , jolla on erittäin suuri poliittinen ja taloudellinen merkitys .
( es ) arvoisa puhemies , myös minä haluaisin onnitella josé ignacio salafranca sánchez-neyraa. mielestäni tämä on hyvin tärkeä mietintö .
voisivatko neuvosto ja komissio näin ollen ilmoittaa vastustavansa päättäväisesti kiusausta tukea taloudellisesti perustuslain hyväksymistä ajavaa propagandahyökkäystä kaikkialla euroopassa ? kyse on kansallisista kansanäänestyksistä , joiden pitäisi myös antaa pysyä sellaisina .
( ro ) haluan ensinnäkin onnitella jäsen stavrevaa meille tänään esitellyn mietinnön laadukkuudesta .
potilaiden on kuitenkin oltava viime kädessä kaikkien toimien keskipisteenä , eivätkä he saa joutua huolehtimaan kustannuksista , turvallisuudesta ja laadusta .
mietinnössä korostetaan myös , miten tärkeää on , että jäsenvaltiot säätävät ennalta ehkäiseviä sanktioita sellaisia tapauksia varten , joissa asbestin poistoon liittyvää lainsäädäntöä ei noudateta .
junibevægelsen-liike on päättänyt tänään äänestää meriturvallisuutta parantavan mietinnön puolesta , sillä kannatamme tietenkin kaikkia järkeviä ympäristökysymyksiin ja öljyn aiheuttaman pilaantumisen torjuntaan liittyviä kommentteja .
( ga ) on aika varmistaa , että lastemme käyttämät lelut ovat heille turvallisia .
sitten lopuksi : meidän on tiedostettava , että kansalaiset seuraavat järjestelmää erittäin tarkkaavaisesti. meidän itsemme on huolehdittava siitä , että demokraattisia perusoikeuksia kunnioitetaan , koska emme voi tukea mitään puolueita demokratian tuhoamiseksi .
toinen viesti sisältyy kroatian edelleen varsin vaikeaan taloudelliseen tilanteeseen. maassa on vuosia harjoitettu ryöstötaloutta , joka on jättänyt uuden hallituksen harteille lamaantuneen yrityssektorin ja yli 20 prosentin työttömyyden .
käyttäkäämme sitä , mitä tehdään jo tällä hetkellä ja mikä on valmisteilla. voimme pitää tarkasti silmällä sitä , tarvitsemmeko uuden horisontaalisen välineen , mutta tässä vaiheessa epäilen sitä vahvasti .
tilannetta varjostavat nykyiset ilmaisunvapauden rajoitukset , jotka myös edistävät osaltaan suvaitsemattomuuden ja vihan ilmapiiriä , kuten valitettavasti ja surullisesti näimme aiemmin tänä vuonna hrant dinkin murhan yhteydessä .
kuten tiedetään , tällä hetkellä eurooppalaiset kärsivät markkinahintojen suhteen haittaa siitä , että he ovat oman maansa ulkopuolella , ja verkkovierailupuheluiden hinnat myös vaihtelevat käyttäjäkohtaisesti euroopan eri maissa .
kansalaisten tietoisuus tästä kasvaa , mitä heijastaa esimerkiksi euroopan ammattiliittojen järjestön etucin äskeinen kannanotto , että euroopan pitää vähentää päästöjään 75 prosenttia vuosisadan puoleen väliin mennessä eikä eu : n pidä odottaa muita .
arvoisa puhemies , minulla on ilo ja kunnia puhua tänään sosialistiryhmän puolesta tästä tärkeästä aiheesta. saanen aloittaa onnittelemalla esittelijää työstä , jonka hän on tehnyt asian eteen .
ottaen huomioon aiemmin mainitsemani terveydenhuoltoalan toimivaltaa koskevat rajoitukset parhaiden käytäntöjen vaihtaminen on keinoja , joilla euroopan unioni voi parhaiten tuoda lisäarvoa tällä alalla .
toinen on tarkoitettu neuvostolle. vaikka ilmastonmuutoksesta johtuvat lämpötilojen nousut ja sademäärien muutokset vaikuttavat maaperään , vielä ei ole päästy sopimukseen asianmukaisesta eurooppalaisesta kehyksestä maaperän suojelemiseksi .
totean lopuksi kannattavani voimien yhdistämistä yhdysvaltojen kanssa , kunhan se tehdään yksinkertaisesti demokraattisia menettelyjä noudattaen eikä pienissä , salamyhkäisissä , epädemokraattisissa ryhmissä , esimerkiksi korkean tason yhteysryhmässä .
pyydän yhdistyneen kuningaskunnan ja skotlannin hallituksia edistämään kansalaisille suunnattavaa tiedotusta sekä hakemaan euroopan keskuspankin ja euroopan komission tukea skotlantilaisyritysten rohkaisemiselle uusien seteleiden ja kolikoiden vastaanottoon valmistautumisessa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , minun on luullakseni vastattava tähän hyvin lyhyesti. haluan todeta vielä kerran sen tosiasian , että kyseiset päätökset ovat yhdysvaltojen hallituksen yksinomaisella vastuulla .
eu : n laajentuminen oli puheenjohtajavaltio tanskan tärkein painopiste , mutta voimme laskea ansioksemme monia muitakin huomattavia saavutuksia. olemme puheenjohtajavaltiona asettaneet painopisteitä , mutta emme kuitenkaan muiden kysymysten kustannuksella. tämä ilmenee saavutuksistamme .
kaiken muun kerron uskollisesti komissiolle , enkä vaikene tässä keskustelussa vallinneesta ymmärtääkseni pikemminkin kriittisestä perusasenteesta , ja lupaan teille , että panostan ainakin itse vahvasti menettelyjen yksinkertaistamiseen ja päätösten nopeuttamiseen .
tuomioistuin totesi alalla voimassa olevan lainsäädännön olevan varsin epätarkkaa , jopa puutteellista , ja päätti , niin kuin sen tavaksi näyttää tulleen , myöntää komissiolle sen vaatiman toimivallan .
lisäksi voin vakuuttaa teille , että etenemme nopeasti monissa muissa uusiutuvia energialähteitä ja energiatehokkuutta koskevissa aloitteissa , joihin lausumassamme viitataan .
vaikka tämä ei ollutkaan yksi erasmus-ohjelman varsinaisista tavoitteista , ohjelmalla saatiin opiskelijat ymmärtämään , mistä euroopan unionissa on kysymys : oikeudesta liikkua vapaasti tämän monimuotoisen mutta yhtenäisen perheen sisällä .
baroness ashton jättäisi jälkensä euroopan unionin historiaan panemalla vauhtia dohan neuvotteluihin. kyse on suuresta haasteesta , mutta neuvottelujen saattaminen onnistuneesti päätökseen auttaisi kehitysmaita valtavasti .
maatalouden päätehtävän tulee jatkossakin olla ruoan tuotanto. metsävaroja on käytettävä kohtuullisesti. biomassan tuotannon on tapahduttava pääsääntöisesti yhteistuotannossa .
rouva dührkop , mikä on teidän kantanne herra violan pyyntöön ?
haluaisin myös onnitella neuvoston puheenjohtajaa hänen puheenjohtajavaltio ranskan hyväksi tekemänsä erinomaisen työn lisäksi myös hänen palkinnostaan , rahoitusmarkkinaviranomaisen puheenjohtajuudesta .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluan onnitella jäsen toiaa hänen korkealaatuisesta mietinnöstään ja kiittää häntä hänen varjoesittelijöiden kanssa tekemästään yhteistyöstä ja ehdottamiemme tarkistusten hyväksymisestä .
puhemies. annan jälleen puheenvuoron komissiolle , jotta se voi kommentoida tarkistuksia .
tämän istuntojakson aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
euroopan kansalaiset eivät antaisi anteeksi sitä , että euroopan parlamentti ei tee omalta osaltaan mitään .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , pyydämme hieman muutakin kuin pelkkää tilanteen seuraamista. noudatatteko pyyntöämme ?
ilmastonmuutoksen edessä kunnianhimoisten torjuntapolitiikkojen käyttöönotto on koko eu : n etujen mukaista !
1. jokaisella ekp : n neuvoston jäsenellä on aina äänioikeus .
. – arvoisa puhemies , kiitän komission jäsentä selvityksestä. näissä olosuhteissa voimme perua tarkistuksen 3 ja ilmoittaa , että tarkistus 2 korvataan tarkistuksella 4 .
hyvät kollegat , minulla on suuri ilo toivottaa jälleen keskuuteemme kollegamme olivier dupuis , joka oli pidätettynä laosissa 14 päivää .
haluaisin lisätä , että iran on surullisenkuuluisa valtavista ja järjestelmällisistä joko kivittämällä tai hirttämällä toteutetuista julkisista teloituksista , myös alaikäisten rikoksentekijöiden teloituksista. myös se on osa viestiämme .
olen antanut kaksi työjärjestyspuheenvuoroa : esittelijä morgantinille ja sen jälkeen parlamentin jäsen schröderille .
niinpä me vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmässä katsomme , että suurhankkeita koskevia tarkistuksia on lisättävä niiden vähentämisen sijaan , mitä tässä ehdotuksessa esitetään. vastustamme arviointia koskevan kynnysarvon korottamista .
ehkäpä pelkästään tämä esimerkki saa komission vapauttamaan autovakuutusmarkkinat ja tavan , jolla kansalaiset itse valitsevat omia etujaan parhaiten vastaavan vaihtoehdon , jolloin he ovat täysimääräisesti ja henkilökohtaisesti vastuussa valinnoistaan .
uuden monenvälisen kauppaneuvottelukierroksen avaaminen on asia , josta päättää ennen kaikkea amerikan yhdysvaltojen presidentti , joka on määrännyt neuvottelujen tahdin käännän : nopeammat neuvottelut , tiivistetty asialista , asettanut tavoitteet ...
haluaisin lopuksi ilmaista omat myötätunnon sanani espanjalaiselle uhrille ja vakuuttaa neuvoston puolesta solidaarisuudestamme espanjalaisia ystäviämme ja espanjan viranomaisia kohtaan .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluan ensiksi kiittää esittelijää , herra markovia , tämän mietinnön valmistelusta. hän on tehnyt perusteellista työtä ja kuunnellut myös meitä , jotka olemme eri mieltä asiasta .
kilpailukyvyn nimissä vaaditaan lisää julkisia investointeja suuryritysten hallinnoimaan infrastruktuuriin .
- ennen pääluokasta i toimitettua äänestystä :
miten neuvosto perustelee liechtensteinin , andorran ja kanaalisaarten kaltaisten veroparatiisien jatkuvan olemassaolon ? millä tavoin puheenjohtajavaltio haluaisi käsitellä näitä anomalioita , joilla on kielteinen vaikutus kaikkiin eu-kansalaisiin ?
arvoisa puhemies , kollegamme mietinnössä ollaan edelleen perin vaiteliaita euroopan unionin ja amerikan yhdysvaltojen välisten talous- ja kauppasuhteiden syvästä epäsuhtaisuudesta .
arvoisa puhemies , kokousta , joka mainittiin 11. marraskuuta 2002 , ei enää pidetä , joten me haluaisimme muuttaa kohdan 6 seuraavasti " toivoo , että eu kutsutaan täysjäsenenä kaikkiin kedo : a käsitteleviin kokouksiin " .
kirjallinen . - ( pt ) serbian maakunnan kosovon yksipuolinen itsenäisyysjulistus ei ole väistämätön asia .
uskomme sosiaaliseen kapitalismiin. säädimme lain , jolla nopeutettiin omaisuuden takavarikointimenettelyjä , jotta torjutaan maaseudun maaomaisuuden keskittyminen huumekauppiaiden ja terroristien käsiin. viime vuonna takavarikkojen määrä nousi viidestä lainvoimaisesta tuomiosta 61 : een .
me olemme myös tyytyväisiä siihen , että työpaikkojen luominen ja edistäminen asetetaan etusijalle tänä kriisin aikana ja että haluamme jatkaa opetukseen ja koulutukseen liittyviä toimenpiteitä .
( en ) arvoisa puhemies , ymmärrän , mihin jäsen duff pyrkii , mutta jälleen kerran teoria on oikea , mutta käytäntö ei .
pahoittelen , että meidän on aloitettava ryhmien välinen keskustelu , vaikka neuvoston puheenjohtaja ei ole läsnä. minulle on luvattu , että hän on pian täällä .
( parlamentti hyväksyi perättäisissä äänestyksissä kuusi lainsäädäntöpäätöslauselmaa . )
kritisoitiin näiden rahastojen heikkoa täytäntöönpanoa , erityisesti eu : n sosioekonomisten olojen heikentymisen yhteydessä
minusta tämä olisi oikeudenmukaista. se hyödyttäisi parlamentin lisäksi esimerkiksi muissa parlamenteissa perustettuja tutkintavaliokuntia .
haluan kiittää myös jäseniä attwooll , sinnott , chmielewski ja casaca heidän näkemyksistään ja erittäin pätevistä kommenteista ja huomautuksista .
toiseksi mietinnön 19 kohdan osalta haluan korostaa , että on tärkeää poistaa järjestelmällisesti ihmisoikeuksia rikkovilta mailta oikeus äänestää yk : n ihmisoikeuskomissiossa , kunnes ihmisoikeusrikkomukset lopetetaan. tämän asian ajamista on jatkettava yk : ssa .
entisenä ammattiyhdistysjohtajana haluan ilmaista tyytyväisyytemme siihen , että sosiaalinen peruskirja otettiin mukaan perustuslakisopimukseen .
arvoisa puhemies , mielestäni meillä on säännöt ja olen sitä mieltä , että kollega seppäsen on sitten luovutettava filminsä .
näin ollen en näe sille mitään estettä , jos te haluatte vielä jatkaa keskustelua aiheesta. kuulemme teidän kaikkien menettelyä koskevia esityksiä .
arvoisa puhemies , me kaikki olemme uskoakseni tyytyväisiä parlamentin eurooppa-valmistelukunnan valtuuskunnan panokseen. nyt ainoan liittymäkohtamme muodostavat kaksi edustajaamme hallitustenvälisessä konferenssissa .
ydinvoimateollisuus on muun muassa ydinmateriaalin leviämisen estämisen ja säteilysuojauksen takia yksi teollisuudenaloista , joilla turva- ja suojamääräykset ovat kaikkein tiukimpia .
myös vaihtoehtoisten polttoaineiden alalla tehtävä tutkimus on otettava huomioon. nasa on ilmoittanut käynnistävänsä ohjelman löytääkseen tapoja parantaa kerosiinia .
olen tämän keskustelun päätteeksi vastaanottanut 8 päätöslauselmaesitystä .
toivon , että jokainen meistä voi lähteä liikkeelle herättämään ihmisten omaatuntoa ja että säilytämme kotimaissamme suvaitsevaisuuden , keskinäisen kunnioituksen ja uskonnollisen riippumattomuuden hengen .
tiibetiä koskeva päätöslauselma perustuu intiassa tapahtuneisiin asioihin. elinten myyntiä koskeva päätöslauselma taas on kaikua perusteettomasta kampanjasta , jota johdetaan yhdysvalloista ja saksasta .
äänestin mietinnön puolesta , koska sen avulla voidaan kenties poistaa stereotypioita , joiden varjolla naisia syrjitään työpaikalla .
arvoisa puhemies , ministerineuvoston on määrä hyväksyä tonavan alueen strategia huhtikuussa. tämä on viesti kansalaisille siitä , että sen täytäntöönpanon tiellä ei ole esteitä .
kysymys nro 53 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
meille sanotaan , arvoisa komissaari , että uudistuksen tavoitteena on se euroopan maatalousmalli , jonka arlindo cunha on täällä kehittänyt. olemme kaikki samaa mieltä perheviljelmistä , elintarvikkeiden turvallisuudesta , ympäristönsuojelusta ja kestävästä kehityksestä .
näin ollen olemme mielestäni onnistuneet parantamaan komission ehdotusta tekemällä siitä tarkemman , yksityiskohtaisemman ja täsmällisemmän. toivon , että mietintö hyväksytään huomenna kokonaisuudessaan .
aikooko komissio pyytää euroopan lääkevirastoa toteuttamaan taannehtivia tutkimuksia tämän lääkkeen käytöstä viimeksi kuluneen 20 vuoden ajalta ?
jäsen linkohr , vaikka ette esittänytkään kysymystä , puheenvuoronne oli siitä huolimatta erittäin hyödyllinen !
( fr ) arvoisa puhemies , qanassa libanonissa tapahtuneen verilöylyn jälkeen seurasi uusi siviilien verilöyly , tällä kertaa beit hanounissa .
voisin viitata myös siihen , että on välttämätöntä parantaa oloja , joissa humanitaarista yhteistyötä tehdään , niin kulkulupien kuin viestintämahdollisuuksienkin osalta , mutta luulen , ettei kannata hokea asioita , jotka ovat kaikkien tiedossa .
tämä on se perustavanlaatuinen kysymys , johon on vastattava. jos epäonnistumme siinä , emme liioin pysty toteuttamaan vuoden 2020 ohjelmaa kunnolla. uskon , että meidän pitäisi tulevina viikkoina keskittyä pääasiallisesti tähän asiaan .
tarkemmin sanottuna perustamissopimuksen 43 ja 49 artiklassa tarkoitettua ” sijoittautumisvapauden ” ensisijaisuutta , jolla kielletään ” rajoitukset , jotka koskevat [ ... ] vapautta sijoittautua ” .
olen myös sitä mieltä , että lippulaivaksi muodostuneen suurnopeusjunan , joka alkaa kulkea pariisin ja luxemburgin välillä ensi vuodesta alkaen , on ehdottomasti ...
toivon , että yksimielisyyden tarve neuvostossa seuraavan monivuotisen rahoituskehyksen ja uusien omien varojen hyväksymiseksi ei merkitse niiden estämistä .
poikkeuksellinen tilanne , kuten sota kansainvälistä terrorismia vastaan , voi olla peruste poikkeuksellisten toimenpiteiden toteuttamiselle .
tässä yhteydessä haluan myös lisätä , että geoterminen energia on tietysti vielä yksi merkittävä mahdollisuus , jota ei vielä hyödynnetä. tämä asia on mielestäni tärkeimpiä tehtäviämme heti seuraavan vaalikauden alussa .
sallikaa minun lopettaa vielä kerran kiittämällä jäsen mannia hänen rakentavasta ja myönteisestä mietinnöstään .
näin ollen mikäli eu hyväksyy nämä ehdotukset ja muuttaa ne laillisiksi käytännön toimenpiteiksi , se merkitsisi huomattavaa edistystä ja auttaisi samalla painostamaan muun muassa yhdysvaltoja , kiinaa , ukrainaa , venäjää ja israelia .
mielestäni tiettyjen ajoneuvotyyppien ja erityisesti moottoripyörien tapauksessa portaittaisella ajoluvalla voitaisiin vähentää nuorille sattuvia liikenneonnettomuuksia , ja sen käyttöönoton mahdollisuuksia kannattaisi tutkia .
sopimuksen ratifioinnin jälkeen voimme keskittyä niihin politiikan aloihin , joilla kansalaiset haluavat euroopan tekevän enemmän. ilmastonmuutokseen , energiaan , maahanmuuttoon ja turvallisuuteen liittyvät kysymykset on ratkaistava euroopassa .
( hu ) sanonnan mukaan se , joka käsittelee hyvin vasaraa , näkee nauloja kaikkialla. tämä kuvaa myös ajatuksiani tämänhetkisestä kriisistä : näen kasvua ja elpymistä kaikessa .
arvoisa puhemies , vastustamme ajoverkkojen välitöntä kieltämistä välimerellä , koska se koskisi ainoastaan yhteisön kalastajien toimintaa , kun taas kolmansien maiden kalastajat jatkaisivat kalastusta ilman sääntöjä tai kontrollia .
kun otetaan huomioon maailmantilanne katson , että mietinnössä käsitellään esiintuomiani huolia sekä puolustetaan tarpeidemme mukaisia toimia. äänestin siis mietinnön puolesta .
komission jäsen fischlerin ilmoituksen jälkeen komissio laatii asianmukaiset asiakirjat , jotka ovat saatavilla tänään iltapäivällä ennen lehdistötilaisuutta. voitte tutustua niihin sähköpostin ja parlamentin intranetin välityksellä .
pääluokka vi , talous- ja sosiaalikomitea [ sec ( 2001 ) 530 - c5-0242 / 2001 - 2001 / 2107 ( dec ) ]
teollisuusasioiden neuvostolle kuuluu peruskirjan laatiminen pienyrityksille ja innovatiivisten yritysten , erityisesti pk-yritysten , perustamisen ja kehittymisen kannalta tärkeiden käytäntöjen arvioiminen .
jäsen dell ' alba , haluatte pitää tätä ehdotusta vastustavan puheenvuoron .
on lisäksi annettu laitonta puutavaraa koskeva asetus , joka hyväksyttiin vuonna 2010 keskeisenä osana flegt-toimintasuunnitelmaa , ja sillä täydennetään vapaaehtoisia kumppanuussopimuksia. asetuksella hillitään sääntelemätöntä ja kestämätöntä metsien hyväksikäyttöä .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , kyllä , kaikki mitä teen , teen ryhmäni puolesta !
ensimmäinen asia liittyy demokratiaa ja ihmisoikeuksia koskevaan eurooppalaiseen aloitteeseen , jonka kohdalla emme hyväksy komission ehdottamaa 25 prosentin leikkausta , ja vaadimme , että määrärahat säilytetään vähintään vuoden 2005 talousarvion tasolla .
rahoitusasioissa olen samaa mieltä jäsen pronkin kanssa rahoituslähteistä , ja tässäkin on jälleen kerran kiinnitettävä erityishuomiota laajentumisprosessiin .
tämän asian jäsen fajon mainitsi , eli minkälaisiin toimiin pitäisi ryhtyä ?
komissio pyrkii kaikin tavoin saamaan nopeasti aikaan kompromissin toisessa käsittelyssä sekä saamaan paketin hyväksyttyä .
tämä on synkkä päivä meille kaikille , jotka toivomme eurooppalaisen yhteistyön olevan ytimekästä ja tehokasta , ja tämä on erityisen synkkä päivä kaikille eurooppalaisille virkistyskalastajille .
lisäksi haluan kertoa , että vastustimme vihreiden tekemää muutosehdotusta 25 sillä perusteella , että omassa muutosehdotuksessamme 26 ja sosialistien jättämässä muutosehdotuksessa 20 , oli jo otettu riittävästi huomioon ympäristönäkökohdat .
olemme sitä mieltä , ettei euroopan huumausaineiden ja niiden väärinkäytön seurantakeskuksen olemassaolo ole perusteltua , koska kullakin jäsenvaltiolla on erilaiset huumeiden väärinkäytön torjuntaa koskevat mielipiteensä ja toimintatapansa .
esityslistalla on seuraavana keskustelu goodwillin laatimasta ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietinnöstä ( a5-0172 / 2004 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi tietyistä fluoratuista kasvihuonekaasuista ( kom ( 2003 ) 492 – c5-0397 / 2003 – 2003 / 0189 ( cod ) ) .
mielestäni esittelijät ovat kyenneet ylittämään tämän vaikeuden älyllisellä otteella korostamatta liikaa sopimuksen hyviä puolia tai peittelemättä sen epäkohtia .
odotan näiden ehdotusten motivoivan riittävästi euroopan komissiota , jotta se laatisi lainsäädäntöehdotuksia konkreettisten tavoitteiden saavuttamiseksi tällä alalla .
tämän ehdotuksen tavoitteena on vahvistaa tiettyjä turvallisuustoimenpiteitä , joilla on vuoden 2001 syyskuun 11. päivän varjolla vaarannettu kansalaisten oikeudet , vapaudet ja takuut .
nogueira román ja lipietz verts / ale - ryhmän puolesta : paraguayn tilanne ja lino oviedon tapaus ( b5-0578 / 2000 ) ;
parlamentin jäseninä nauttimaamme koskemattomuutta ei saa sotkea rankaisematta jäämiseen. minusta olisi tärkeää , että tämän mietinnön avulla emme ainoastaan saa aikaan kafkamaista koneistoa , vaan myös annamme riittävät takuut virkamiehille .
toinen velvollisuutemme koskee maitorahastoa. meidän on noudatettava periaatteita ja mukauduttava budjettikurin tarpeisiin , jotka edellyttävät marginaalin jättämistä luokkaan 2. neuvosto ja komissio ovat juuri hyväksyneet 280 miljoonaan euroa .
koska kuitenkin olemme vahvasti lissabonin sopimusta vastaan , emme voi tukea tekstiä tämän asian osalta. lisäksi olemme eu : n yhteistä maahanmuuttopolitiikkaa vastaan .
se on myös perustuslaki , jossa on valittu tietty talousjärjestelmä : sosiaalinen markkinatalous. jos tutkimme euroopan historiaa , huomaamme , ettei kyseinen järjestelmä ollut niin itsestäänselvä ratkaisu 50 vuotta sitten. tänään se on .
arvoisa komission jäsen , euroopan jätehuollon täydellinen uudistaminen on siis erittäin tärkeää .
voin ymmärtää ja jakaa parlamentin jäsenten huolen , joka koskee muita samankaltaisia aineita , jotka eivät kuulu ehdotetun direktiivin alkuperäiseen sovellusalueeseen. kommentoin tätä ajoitusta koskevana kysymyksenä .
tämän asetuksen täytäntöönpanon seurauksena näiden sairauksien esiintyminen väheni. eurooppalaisten tuottajien ja eurooppalaisen teollisuuden ylipäänsä on noudatettava näitä määräyksiä , koska muutoin niitä voidaan rangaista .
herra brinkhorst , minulle sanotaan , että olemme todellakin saaneet vastauksen , ja puheenvuoronne oli siis tarpeellinen .
( pl ) arvoisa puhemies , tämänpäiväisellä keskustelulla on valtava merkitys euroopan maataloudelle ja ympäristön suojelulle .
esityslistalla on seuraavana dybkjærin laatima naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0333 / 2003 ) " vuoden 2004 vaalit – miten taata naisten ja miesten yhtäläinen edustus " ( 2003 / 2108 ( ini ) ) .
– arvoisa puhemies , yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeustoimikunnan tuleva istunto tarjoaa tilaisuuden tarttua tiettyihin tärkeisiin ongelmiin .
( pl ) olen vastaanottanut yhden työjärjestyksen 108 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
- ennen tarkistuksesta 242 toimitettua äänestystä
kuten mietinnössä korostetaan , tulliliitto täyttää 40 vuotta vuonna 2008. samoin kuluva vuosi tarjoaa yhteisölle ja jäsenvaltioille tullien alalla uuden alun .
jatkossa siis johtopäätöksemme vievät esitykseen monivuotisesta kauppapoliittisesta ohjelmasta. haluan vakuuttaa , että jatkamme ponnistuksiamme saavuttaaksemme toimintakehyksen , jossa kauppa kukoistaisi ja palvelisi työllistämistä .
sen olisi painostettava molempien yhteisöjen edustajia laajentumisneuvotteluihin. unioni saa paljon aikaan , jos se toimii yhtenäisesti ja sitkeästi .
kirjallinen . - ( en ) kannatan tätä päätöslauselmaa , koska katson , että meidän on tuettava japanilaisia ja myös otettava opiksemme tästä kauheasta tilanteesta .
euroopan ulkopuolinen maailma pyrkii vastaamaan energiahaasteeseen. yhdysvallat investoi valtavia summia vihreään teknologiaan. presidentti barack obama korosti viime viikolla yhdysvaltojen tilaa koskevassa puheessaan energiatehokkuutta ja vihreän teknologian tarjoamia mahdollisuuksia .
parlamentissa on niin paljon skotteja , että jos valitsemme yhteisen kielen , se voisi nähdäkseni olla skotin kieli .
seuraavaksi käsittelen tarkemmin keskustelun kohteena olevia kolmea maata .
haluan esittää suuret kiitokseni tästä keskustelusta , ja luotan siihen , että pystymme laatimaan vuodelle 2004 jälleen kerran hyvän talousarvion , jonka avulla voidaan edistää tarkoituksenmukaisesti unionin laajentumista .
goebbelsin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0069 / 2002 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi sisäpiirikaupoista ja markkinoiden manipuloinnista ( markkinoiden väärinkäyttö [ kom ( 2001 ) 281 - c5-0262 / 2001 - 2001 / 0118 ( cod ) ] ;
koska neuvosto kuitenkin tarkastelee ehdotettuja tarkistuksia lokakuun alussa , komissio tekee parhaansa , jotta asiaankuuluvat tarkistukset saataisiin sisällytettyä direktiiviin .
eu : n koulutus- ja nuoriso-ohjelmilla tuetaan kaikkien euroopan unionissa puhuttavien kielten , myös vähemmistökielten , oppimista , ja niillä tuetaan myös ulkomaille näitä kieliä opiskelemaan lähteviä nuoria .
( de ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , me kaikki uskomme vakaasti , että meidän on autettava pakistanin kansalaisia , mutta teidän , komission jäsen , ehdottamanne väline on väärä kolmesta syystä .
esityslistaan on esitetty joitakin muutoksia niiden lisäksi , joista ilmoitettiin 12. toukokuuta. teille jaetussa oikaisussa luetellut muutokset ovat seuraavat :
kysymys nro 3 jätetään käsittelemättä , koska sen esittäjä ei ole läsnä .
ryhmämme toivoo tietenkin , että tapaaminen onnistuisi ja auttaisi myös parantamaan euroopan parlamentin ja yhdysvaltojen suhteita .
veneet ovat usein ankkurissa , ja niinpä ympäristöpolitiikallakin on oltava kiinnekohta. sen on perustuttava todellisuuteen. ilman kiinnekohtaa ympäristöpolitiikka joutuu tuuliajolle sameisiin vesiin , salakarien keskelle. tämä puolestaan aiheuttaa vahinkoa ympäristölle .
kun euroopan unioni puhuu , vapaudet kohentuvat .
kannatan myös mietinnössä esitettyjä suosituksia entistä vahvemman poliittisen kehyksen luomiseksi , myös yhdennettyä eu : n lähestymistapaa , jota on vahvistettava yksityiskohtaisella toimintasuunnitelmalla sekä osoittamalla riittävästi henkilöresursseja ja rahoitusta .
reseptilääkkeitä koskeva tiedottaminen ( lääkkeitä koskevat yhteisön säännöt ) - reseptilääkkeitä koskeva tiedottaminen ( lääkkeitä koskevat yhteisön lupa- ja valvontamenettelyt ) ( keskustelu )
. äänestin lissabonin prosessin kulmakiveä , koulutusta , koskevan bonon mietinnön puolesta seuraavista syistä .
kannatan lääkeväärennöksistä esitettyjä huomioita , sillä tämä on vakava huolenaihe .
uskoakseni on myös tarpeen taata euroopan unionin sisällä tehokas ja oikeudenmukainen kustannusten jakaminen , jotta uusiutuvien energialähteiden tukeminen on myös vertailukelpoista ja asettaa samat kriteerit .
arvoisa puhemies , minusta meidän on saatava aikaan parannuksia tällaisilla aloilla , jotta aseiden leviäminen saataisiin estettyä ja maailman vakautta edistettyä .
arvoisa puhemies , eu : n johtajat tapasivat gentissä 21. syyskuuta arvioidakseen , miten unionin olisi reagoitava yhdysvalloissa tehtyihin hirvittäviin terrori-iskuihin .
ryhmäni , jonka puolesta puhun , on hyvin samaa mieltä mietinnön sisällöstä , ja mainitsen kolme tarkistusta , jotka voisivat mielestäni täydentää sitä ja joiden puolesta kehotan parlamenttia äänestämään :
onko neuvoston mielestä vientikiellon poistaminen yksi ehdottomista edellytyksistä turkin liittymiselle euroopan unionin jäseneksi ?
4. akt-ey-kumppanuussopimuksen ( " cotonoun sopimus " ) toinen tarkistaminen (
parlamentti on tiukkuuden kannalla , jotta rahavarat voitaisiin käyttää mahdollisimman tehokkaasti ja järkevästi .
en usko , että vielä on tullut aika levittää brysselin punaiset matot valko-venäjän johtajille .
koska en usko uuden välimeren unionin menestyvän yhtään edeltäjäänsä paremmin , äänestin mietintöä vastaan .
ehdottamamme päätöslauselmaesitys osoittaa , että euroopan parlamentti puoltaa näitä näkemyksiä. ja herra puhemies , sallikaa minun kommentoida erityisesti muutamia kohtia , joita päätöslauselmassa korostetaan :
ihmisoikeusrikkomuksia , demokratiaa ja oikeusvaltion periaatteita koskevien keskusteluiden osalta euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmä ehdottaa , että kohta " libyassa vangittuna pidetyn lääkintähenkilöstön vapauttaminen " korvataan kohdalla " myanmar " .
arvoisa puhemies , en ole unohtanut , miten kallisarvoista aika on tässä toimielimessä , joten huolehdin siitä , etten ylittänyt puheaikaani .
( istunto keskeytettiin klo 19.05 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
– hyvä jäsen varela suanzes-carpegna , tarkistamme kaikki kieliversiot .
esityslistalla on seuraavana taminon laatima ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietintö ( a4-0101 / 99 ) väestön altistumisen rajoittamisesta taajuudeltaan 0 hz - 300 ghz oleville sähkömagneettisille kentille .
unionin tutkimukseen ja kehitykseen osoittamia määrärahoja lisättiin tuntuvasti seitsemännessä tutkimuksen puiteohjelmassa. lisäksi luotiin uusia välineitä , kuten yhteisiä teknologia-aloitteita , joiden merkitys on tullut erittäin hyvin esille .
b5-0381 / 1999 muscardini uen-ryhmän puolesta pysyvän kansainvälisen rikostuomioistuimen perustamisesta tehdyn rooman sopimuksen ratifioinnista ;
kehitysavun rahoitus , erityisesti asiaa koskevaa yk : n kansainvälistä konferenssia silmällä pitäen ( jatkoa )
kuten tiedätte , euroopan unioni ja yhdysvallat kattavat lähes 80 prosenttia rahoituksen tukkumarkkinoista .
vaikka komissio antoi neuvostolle varoituksia ja moitteita neuvottelujen aikana , neuvosto toimii itsepintaisesti tavalla , jota voidaan kiistatta pitää lainsäädännön vastaisena .
. lähetämme kaikki varmastikin lämpimät terveisemme värikkäälle persoonalle , parlamentin jäsenelle fitzsimonsille ja toivotamme hänelle pikaista paranemista .
sillä muun muassa pyritään vapauttamaan entisestään terveydenhuoltoa , vedenjakelua , koulutusta , kulttuuripalveluja , turismia sekä rahoituspalveluja .
mikään jäsenvaltio ei voi todellakaan vaatia , että kalalastit puretaan sen satamissa , että alusten miehistöllä olisi kyseisen maan kansalaisuus tai että yrityksiä perustetaan sen alueelle .
mainittua tehottomuutta voidaan puolustella tietyllä täytäntöönpanon hidastamisella. kuitenkin se , että alle 50 % phare-ohjelman alusta lähtien myönnetyistä varoista on otettu käyttöön , on ohjelman vakavin ongelma .
julkisten hankintojen viimeaikainen kehitys ( lyhyt esittely )
( mt ) pyroteknisiä tuotteita koskevalla direktiivillä lisäämme sekä kuluttajien että tämäntyyppistä työtä tekevien henkilöiden terveyttä ja turvallisuutta .
meidän on erityisesti laadittava tiekartta lissabonin sopimukselle valmistautuaksemme asianmukaisesti vuoden 2009 vaaleihin .
saattaa olla niin , että me nuoremmat parlamentin jäsenet haluamme joskus muuttaa maailmaa , mutta tällä kertaa haluaisin muuttaa vain muutaman hyvin pienen osan euroopan talousarviosta .
meneillään olevaa yritystä on mahdoton hyväksyä , ja haluammekin käyttää tämän tilaisuuden ja tuomita niiden poliittisten voimien toiminnan , jotka pyrkivät tällä päätöslauselmalla sekaantumaan venezuelan sisäisiin asioihin .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , se , mitä juuri kuulimme komissiolta ja neuvostolta , on hieman masentavaa .
ymmärtääkseni direktiivi koskee yhdistynyttä kuningaskuntaa. myös euroopan atomienergiayhteisön perustamissopimus koskee yhdistynyttä kuningaskuntaa. miksi kesti niin kauan , ennen kuin dounreayn vakava asiaintila havaittiin ?
. äänestin tämän mietinnön puolesta , jonka pitäisi taata unionin rahoitus skotlannin ylämaille ja saarille ja joka antaa toivoa siitä , että skotlannin muut alueet ovat jatkossakin eu : n rakennerahastojen edunsaajia .
eikö tämä neuvoston mielestä ole selvää poliittista painostusta , jollaiseen monet pelkäsivät jouduttavan itävallan vapauspuolueen päästyä maan hallitukseen ?
lopuksi totean , että euroopan naapuruuspolitiikka tarjoaa eu : lle mahdollisuuksia eikä ole pelkästään raskas velvollisuus. tämä olisi hyvä muistaa .
kollegamme mietinnössä käsiteltävässä komission tiedonannossa heijastuu poliittinen priorisointi kilpailusääntöjen rakennerahastopolitiikkaan soveltamisen osalta .
lopuksi haluan teidän , catherine ashton , käsittelevän myös takaisinottositoumusten entistä tehokkaampaa noudattamista turvallisissa maissa , joiden kanssa me , euroopan unioni , olemme tehneet tällaisia sopimuksia .
( es ) arvoisa puhemies , tarkistus 37 on peruutettu , joten emme esitä sitä äänestykseen .
arvoisa puhemies , juuri kuvailemiani lyhyen aikavälin toimia on tietenkin käsiteltävä ulkoasiainneuvostossa 31. tammikuuta , mutta ei ole liian aikaista käsitellä joitakin pidemmän aikavälin näkökohtia suhteissamme valko-venäjän kanssa .
. arvoisa puhemies , asetus yhteisön malleista on komissiolle tärkeä asiakirja. sen takia komissio on iloinen jäsen ferrin erittäin perusteellisen ja harkitun mietinnön johdosta .
ihmisoikeudet ovat jakamattomia kaikkialla maailmassa - ja erityisesti meille eurooppalaisille se on sydämen asia !
kuka todella haluaa toteuttaa euroopan , ei voi haluta sitä tällä tavoin !
heinäkuussa , kerfin dadjo- ja mouroyhteisöjen välisten yhteenottojen aikana , eufor lähetti vahvistetun komppanian turvaamaan alueen ja evakuoimaan noin 30 humanitaarista avustustyöntekijää .
. ( fr ) eurooppalaisen äärioikeiston vaalitulosten muodostaman yhä kasvavan uhan alla meidän on syytä nyt enemmän kuin koskaan nousta päättäväisesti puolustamaan kaikkia demokraattisen järjestelmämme perusarvoja ja -periaatteita .
tulemme saamaan aikaan yhtenäisen unionin , mutta meidän on harkittava tarkoin koko kysymystä siitä , mitkä ovat tahallisia petoksia ja mitkä pelkästään erehdyksiä , joita ei voida välttää lyhyellä aikavälillä .
komission edistymiskertomus on määrä julkaista 7. marraskuuta ja mielestäni on hyvin tärkeää , että se heijastelee nykyistä myönteistä kehitystä turkissa .
meidän ei pidä kuvitella , että rauhanasumuksen rakentaminen on helppoa. tiellemme tulee takaiskuja , kuten asekätkön löytyminen lounais-ranskasta. velvollisuutenamme on kuitenkin rakentaa rauhanasumusta ponnistelujemme tiilistä ja sitkeyden sementistä .
pitää paikkansa , kuten sjöstedt sanoi , että ruotsin hallituksen edustajat ovat ilmaisseet pitävänsä tobin-veroa sympaattisena ajatuksena - muotoilu , jota meidän molempien tuntema kauppaministeri on käyttänyt .
nyt haluaisin kääntää huomionne huippukokouksen päätavoitteisiin , jotka ovat seuraavat :
toiseksi meillä on aiemmin mainitsemani päätavoitteet .
nämä ovat pääpiirteissään ne syyt , miksi ainakin oma valiokuntamme ehdottaa talousarvion otsakkeen 2 osalta periaatteellista paluuta komission alun perin laatimaan alustavaan talousarvioesitykseen .
muiden kertomusten , erityisesti vuosien 1995 ja 1996 kertomusten osalta jo niiden viittaukset toissijaisuuteen , suhteellisuuteen , yksinkertaistamiseen ja kodifiointiin " parempitasoista sääntelyä " -otsikoidussa kertomuksessa osoittavat komission pyrkivän erilaiseen ulottuvuuteen ja näkökulmaan .
arvoisa puhemies , haluan sanoa muutaman sanan ja kiitän teitä tästä mahdollisuudesta .
ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan puolesta haluan vedota teihin , että päättäisitte tänään hyväksyä kymmenen uuden valtion liittymisen unioniin .
uuden radiotaajuusjärjestelmän tarkoituksena on edistää uusiin infrastruktuureihin tehtäviä investointeja ja tarjota kaikille kansalaisille laajakaistan käyttömahdollisuus .
hyvä jäsen guardans cambó , saatte ainoastaan menettelyjä koskevan puheenvuoron .
vetoankin terveeseen järkeen sen varmistamiseksi , ettei eurooppalaisen kartellin intressejä sekoitettaisi yleiseen etuun ja että komission säädösehdotusta voitaisiin tarkastella perusteellisesti uudelleen .
äänestetään ehdotuksesta keskeyttää äänestykset nyt ennen äänestystä bernard-reymondin mietinnöstä .
. ( en ) äänestin köyhdytettyä uraania sisältävien ammusten käytön keskeyttämisen puolesta. ihannetapauksessa olisin pitänyt parempana ehdotonta kieltoa , koska on erittäin todennäköistä , että ne aiheuttavat haittaa muidenkin kuin kohteensa terveydelle .
käsiteltävänä oleva sokerialan markkinoiden uudistus on ristiriidassa yhteisen maatalouspolitiikan kanssa. jälleen kerran on osoittautumassa selvästi , että tämä politiikka on yhteisen …
parlamentti on täysin tietoinen tämän keskustelun tärkeydestä .
arvoisa komissaari , kiitän teitä vielä kerran läsnäolostanne parlamentissamme ja niistä selvennyksistä , joita voitte antaa meille käsittelemiimme asioihin .
tästä syystä kehotan kaikkia kollegojani äänestämään joukoittain tämän mietinnön puolesta. se osoittaa parlamentin haluavan tukea vankinta alueellista yhteenkuuluvuutta ja laajaa yhtenäistä lähestymistapaa , jonka ansiosta pystymme vihdoinkin kehittämään taajamia .
tuemme lisäksi liikenteen kestävän kehityksen mallia koskevaa tarkistusta , johon sisältyvät liikenteen uudenaikaistaminen ja tekniset innovaatiot , sillä pidämme asiaa olennaisen tärkeänä .
pyydän parlamentin jäseneltä anteeksi , että äänsin huonosti sukunimenne , mutta loppujen lopuksi huomasitte , että tarkoitin teitä .
arvoisa komission jäsen , toivon , että olette kanssani samaa mieltä siitä , että nykytilanteessa tämä on pieni hinta maksettavaksi .
euroopan unionin yleisellä politiikalla laillistetaan maahanmuuttajien ja yleisesti työntekijöiden julma ja raaka hyväksikäyttö unionissa .
te sanoitte ' les dégâts n ' ont pas été considérables ' , komission jäsen benita ferrero waldner on kuitenkin ilmoittanut meille kyseiset luvut , ja tämän parlamentin on annettava hyväksyntänsä kaiken maksamiseen !
kirjallinen . - ( de ) vastustin näitä tarkistuksia ja aion käynnistää rikkomusmenettelyn euroopan unionin tuomioistuimessa yhdessä kollegani jäsen posseltin kanssa .
arvoisa puhemies , hyvää huomenta. luotan teidän hyväntahtoisuuteenne ja otan esille seuraavan asian :
direktiivissä tarkennetaan myös sairaalahoidon ja muun kuin sairaalahoidon määritelmiä sekä yksinkertaistetaan näin rajatylittävän terveydenhuollon saantia koskevia menettelyjä ja edellytyksiä .
lopuksi , arvoisa puhemies , pyydän vielä uudelleen , että koko unionille laaditaan yhteinen metsäpolitiikka. se olisi myös vastaus viidenteen ympäristöalan toimintaohjelmaan ja rion julistukseen .
( es ) arvoisa puheenjohtaja , olen juuri palannut venezuelasta , jonne maan vaaliviranomainen kutsui minut kansainvälisen vaalitukiryhmän jäsenenä 15. helmikuuta pidettyä kansanäänestystä varten .
. ensinnäkin sis ii -tietojärjestelmä on äärimmäisen tärkeä , koska se on yksi , ellei ainoa , edellytys schengen-alueen laajentumiselle. schengen-alue on todellinen eurooppalainen ihmisten vapaan liikkuvuuden alue .
valokuituverkkojen tarjoamiseen tulisi mielestäni kannustaa korkeista kustannuksista huolimatta. euroopan unioni on tällä hetkellä jäljessä kilpailijoistaan yhdysvalloista ja kiinasta. tämä johtuu todennäköisesti epäröivästä politiikasta ja liiasta byrokratiasta .
valiokunnan enemmistön suositus on nyt kaikkien ehdokkaiden hyväksyminen , ja minä olen siitä samaa mieltä. se tarkoittaa äänestämistä kaikkia päätöslauselmia vastaan .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , eteläisen välimeren alueen populistiset liikkeet ovat selkeästi korostaneet heikkouksia eurooppalaisessa naapuruuspolitiikassamme .
( istunto keskeytettiin ja sitä jatkettiin klo 11.00 . )
komission varapuheenjohtaja.- ( en ) jos sallitte , arvoisa puhemies , haluaisin aloittaa toisesta kysymyksestä ja luen uudelleen , mitä sanoin ja kommentoin sitä lyhyesti .
. osallistuin vaalitarkkailuvaltuuskunnan tehtäviin 26 . – 28. joulukuuta 2004 ja sain siten tarkkailla niitä olosuhteita , joissa presidentinvaalien toinen kierros uusittiin. olen tyytyväinen voidessani sanoa , että vaalit voittanut ehdokas haluaa lähentyä eu : ta .
tässä tapauksessa kyse on oikeusprosessista , jossa käsitellään sellaista käyttäytymistä , jolla ei ole mitään tekemistä poliittisen toiminnan kanssa. näin ollen , ja kun otetaan huomioon mietinnön sisältö , äänestin mietinnön puolesta .
vastustan täysin pakollisen mukauttamisen nostamista 13 prosenttiin lähivuosien aikana. tämä vähentäisi suoran tuen maksua maanviljelijöille , jotka ovat jo budjetoineet tämän summan .
tästä syystä äänestämme tyhjää tässä kohdassa .
äänestämme nyt sen euroopan liberaalidemokraattien liiton ryhmän tekemän ehdotuksen hyväksymisestä tai hylkäämisestä , joka koskee keskustelun päättämistä päätöslauselman antamiseen .
parlamentin vaatimukset vapauden ja oikeuden noudattamisesta hongkongissa ja macaossa on ilmaistu hyvin selvästi .
emme saa katsoa vierestä , kunnes pakolaisvirrat lähtevät liikkeelle , vaan meidän on varmistettava oikea-aikaisella väliintulolla , kuten kosovon tapauksessa , että myös paikan päällä luodaan edellytykset , jotta ihmiset voivat elää turvallisesti kotimaassaan .
emme tiedä vielä , mitä tuo tullessaan iter-hanketta ja muita laajamittaisia hankkeita koskeva sopimus , jonka kustannukset todennäköisesti kasvavat vuoteen 2013 mennessä. te olette pettyneitä , mutta tämä on vastaukseni .
kukin jäsenvaltio laatii ensinnäkin kansallisen toimintasuunnitelman , jossa määritellään tavoitteet , toimenpiteet ja aikataulu torjunta-aineiden riskien ja niistä riippuvuuden vähentämiseksi .
komissio voi hyväksyä kokonaisuudessaan tarkistukset 1 , 2 ja 3 ja periaatteessa tarkistuksen 4 .
7 , 8 , 9 , 11 , 13 , 14 , 19 , 24 , 29 , 34 , 41 , 42 , 44 , 45 , 46 , 76 , 77 , 78 , 80 , 82 , 88 , 92 , 99 , 102 , 113 , 117 .
kansainvälisen yhteisön on autettava itätimorilaisia näissä toimissa. itä-timor ei ole hajonnut valtio vaan valtio , jossa on puutteita ja jota meidän on tuettava .
arvoisa puhemies , kuten tiedätte , valmistelukunta saattaa työnsä päätökseen 14. kesäkuuta ja 20. kesäkuuta thessalonikissa järjestetään huippukokous. näiden kahden tapahtuman välillä pidetään erittäin osuvasti mini-istunto 18. ja 19. kesäkuuta .
kuinka voimme jatkaa valtioiden välisen tuen antamista kehitysmaille ja samalla estää kehitysmaiden maanviljelijöiden selviytymistä omalla tuellamme ja tuontitariffeillamme ?
tietysti me pyrimme siihen , että meille euroopan parlamentissa tiedotetaan paremmin , että myös me voimme tuoda asiamme ja intressimme esille neuvottelujen aikana. myös tämän me ilmaisemme selvästi päätöslauselmassamme .
esityslistalla on seuraavana schaffnerin laatima kansalaisvapauksien ja sisäasiain valiokunnan mietintö ( a4-0468 / 98 ) ihmisoikeuksien kunnioittamisesta euroopan unionissa vuonna 1998 .
aasiassa on yhteensä noin 40 prosenttia maailman siipikarjasta ja sen osuus siipikarjanlihan maailmankaupasta on 25 prosenttia. taudin saastuttamilla alueilla on 6 664 miljoonaa lintua. tilanne vaikuttaa jo nyt maailman vilja- ja lihamarkkinoihin .
euroopan ilmanlaatua ja puhtaampaa ilmaa koskevassa direktiiviehdotuksessa lähestytään ilmanlaadun ja ihmisten terveyden välistä suhdetta ja esitetään yhteisön toimia ilmanlaadun parantamiseksi euroopassa .
siksi on erityisen tärkeää , että emme ota puiteohjelmamme lähtökohdaksi alhaisimpia , heikoimpia normeja. meidän on sen sijaan asetettava kunnianhimoisia tavoitteita eu : n kansalaisten puolesta .
hyvä jäsen radwan , täsmennän , että esityslistamme vahvistaa puheenjohtajakokous , ei puhemiehistö .
arvoisa puhemies , käsittelemme ilmastopolitiikan kannalta keskeistä aihetta. energiapalveludirektiivin on tarkoitus täydentää päästökauppadirektiiviä kohdentamalla säästötoimet sen ulkopuolisiin aloihin ja jatkaa energiansäästöprosessia energian loppukäyttäjien piirissä .
( es ) hyvä christopher heaton-harris , välitämme huomautuksenne eteenpäin .
päätöslauselmaesitys ( b5-0024 / 99 ) 3. ja 4. kesäkuuta 1999 pidetystä kölnin eurooppa-neuvostosta , esittänyt bonde demokratian ja monimuotoisuuden eurooppa -ryhmän puolesta
jotkut unionissa epäilevät euroopan unionin tarpeellisuutta , mutta tämä on juuri sitä politiikkaa , joka osoittaa , miksi tarvitsemme vahvaa euroopan unionia enemmän kuin koskaan .
suunnitelmana on tietenkin talouden yleismaailmallistaminen ja kansainvälisen kaupan tietoinen vapauttaminen .
onnittelut vielä kerran. toivottavasti tämä kehitys jatkuu uusien puheenjohtajakausien aikana .
myöntämällä vastuuvapauden parlamentin enemmistö on luopunut tästä mahdollisuudesta ja komissio on valitettavasti jälleen kerran onnistunut saamaan luvan sählätä seuraavat kaksi vuotta. emme halua osallistua tällaiseen vastuuttoman löyhään kantaan .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , me tuemme neuvotteluja intian kanssa vapaakauppasopimuksesta , jonka on oltava kunnianhimoinen mutta joka silti herättää joitakin kysymyksiä .
simcypillä on tähän uraauurtavia vaihtoehtoja. näissä asioissa on mahdollista edetä. meidän olisi pitänyt edetä tänään. olemme nyt ottaneet vain pienen askeleen. meidän on tehtävä paljon enemmän .
arvoisa puhemies , nimeäni ei ole eilisessä pöytäkirjassa , vaikka olin paikalla ja osallistuin kaikkiin eilisiin nimenhuutoäänestyksiin .
en hyväksy sitä , ettei kysymystäni voida ottaa käsiteltäväksi. mielestäni tämä loukkaa oikeuksiani parlamentin jäsenenä , ja vaadin , että kysymykseeni vastataan , jos ei tällä kyselytunnilla , niin sitten ensi kuun kyselytunnilla .
arvoisa puhemies , parlamentti on yrittänyt saattaa euroopan komission tietoiseksi euroopan mehiläishoitotilanteesta , joka on heikentynyt jatkuvasti 1980-luvun jälkeen .
italian viranomaisten lokakuun 2004 ja maaliskuun 2005 välillä suorittamat joukkokarkotukset lampedusan saarelta libyaan ovat erittäin huolestuttavia .
haluaisin aivan ensiksi onnitella esittelijää , joão ferreiraa , siitä , että hän on laatinut tämän mietinnön , jonka puolesta äänestin .
kiitän puheenjohtaja romano prodia , varapuheenjohtaja kinnockia ja kaikkia puheenvuoron käyttäneitä kollegoita .
tämän logiikan mukaisesti olisi ollut toivottavaa hyväksyä myös lisärahoitusosuus , jonka olisi pitänyt houkutella myös muita rahoituslähteitä ( esimerkiksi eakr : n avustusmäärärahat , tutkimuksen ja kehittämisen puiteohjelman määrärahat ) .
meidän on samalla vahvistettava unionin taloushallintoa , jotta voimme varmistaa yhtenäismarkkinoiden ja -valuutan hyvän yhteistoiminnan .
( de ) eteläeurooppalaisten pitäisi sitten pyytää puheenvuoroa ja osallistua. jos he eivät ole paikalla , en voi antaa heille puheenvuoroa .
euroopan komission ehdotuksen vastuuton hylkääminen merkitsee sitä , että ei ole enää järkeä jatkaa työskentelyä varsinaisesti itsenäisenä kuljettajana. he eivät ole enää vapaita määrittämään itse työaikojensa pituutta .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , en aio toistaa jäsen langenin erinomaista johdantoa , jossa hän selkeästi asetti mietintömme oikeaan asiayhteyteensä .
komissio tekee uusia tutkimuksen ja kehityksen alan aloitteita , joilla valmistellaan euroopan teknologiainstituutin perustamista sekä edistetään tutkintojen keskinäistä vertailukelpoisuutta ja vastavuoroista tunnustamista .
komission jäsen . ( en ) arvoisa puhemies , vaikka komissio pitääkin äänestystulosta valitettavana , se on pannut merkille jäsenten enemmistön esiin tuoman kannan .
en puhu enempää tässä vaiheessa. olen mielissäni euroopan parlamentin asiaan osoittamasta kiinnostuksesta ja odotan innoissani mietinnöstä toimitettavan äänestyksen tulosta .
( sk ) talouskriisi on hyvin monimutkainen ilmiö , joten saanen tehdä vain muutaman huomion ajan vähyyden vuoksi .
toisaalta on kyse ydinlaitosten turvallisuudesta ja säteilysuojasta. vaikka eurooppalaiset ydinlaitokset ovatkin osoittautuneet erittäin turvallisiksi ja käytössä on tiukat valvonta- ja ympäristönsuojelutoimet , ponnisteluja tässä asiassa on jatkettava .
henkilöautojen verotusta koskeva neuvoston direktiivi on tarpeellinen sisämarkkinoiden kannalta , ja se pitäisi hyväksyä mahdollisimman pian .
otimme myös käyttöön uusia valvontaa ja arviointia koskevia säännöksiä , joiden nojalla komissio tiedottaa säännöllisesti parlamentille ja neuvostolle eurodacin käytännön toimivuudesta .
schengen-yhteistyötä koskevan mietinnön osalta haluan kiittää esittelijää hänen työstään , koska kyseessä on erittäin vaikea mietintö. haluan kiittää häntä erityisesti siitä tavasta , jolla valiokuntaäänestys on edennyt .
arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , onnittelut mietinnöstä esittelijälle. ulkoisen passitusmenettelyn muutokset perustuvat parlamentin tutkimuskomission työhön , siellä muutokset hyväksyttiin vuonna 1997. olin siinä mukana kuten myös kollega rübig .
tästä aiheesta keskustelivat kaikki cars 21 -sääntelykehyksessä mukana olevat , ja siitä on keskusteltu myös täällä tänään. nämä olivat keskustelun viimeiset tulokset , jotka ansaitsevat mielestäni eu : n kansalaisten laajan tuen .
kuten karl-heinz florenzin mietinnössä jo todetaan , ilmastonmuutosta käsittelevä tiede on vakiintunutta ja tunnustettua , ja se , että maapallon nykyinen lämpeneminen on seurausta ihmisen toiminnasta , on tieteellisesti kiistatonta .
yleisesti voidaan sanoa , että direktiivi on hyvä ja wattsin ehdotukset vahvistavat sitä monin tavoin .
komission olisi otettava vastuu sen varmistamisesta , että jäsenvaltiot noudattavat raportointivelvoitteitaan ja että saadaan luotettavia ja vertailtavia tietoja sääntöjenvastaisuuksista ja petoksista .
olemme tehneet yhteistyötä uutta taloutta koskevien kysymysten parissa. olemme tehneet yhteistyötä hi-viruksen tai aidsin ja muiden tarttuvien tautien torjunnan parissa afrikassa .
arvoisa puhemies , mielestäni parlamentin jäsenten pitäisi ymmärtää , miten erinomainen neuvottelija pascal lamy oli. kaikista keskusteluihin osallistuneista juuri hän oli ylivoimaisesti kaikkein taitavin ja sisukkain. on tärkeää tunnustaa se .
lopuksi kehotan johtajiamme neuvostossa katsomaan eu : n rajojen ulkopuolelle ja vertaamaan eu : ta muihin maailman alueisiin ja tämän jälkeen pohtimaan uudelleen tälle politiikalle myönnettävien resurssien lisäämistä , mieluummin heti .
lannoyen mietinnössä kuitenkin suhtaudutaan varauksellisesti yksityisyritysten toimintaan. olen päinvastaista mieltä ja katson , että vesihuollon yksityistäminen pienessäkin mittakaavassa voi hyvin toteutettuna järkevöittää vesihuoltoa .
palkokasvien viljely on kärsinyt viime vuosina tuotannon vähentymisestä , mikä on aiheuttanut suuren riippuvuuden kolmansien maiden tuonnista , sillä näitä kasveja käytetään ihmisten ja eläinten ruoan tarjontaan .
meidän on kuitenkin ennen kaikkea työskenneltävä yhdessä vaihtaen tietoja ja auttaen toisiamme käsittelemään näitä jatkuvia uhkia , jotka epäilemättä vaarantavat vapautemme ja demokratiamme .
näihin aloihin liittyviä esteitä on ollut japanin markkinoilla vuosikymmenien ajan. olemme nostaneet nämä asiat esiin useissa japanin ja eu : n kahdenvälisissä vuoropuheluissa viime vuosina , mutta toistaiseksi edistyminen on ollut vähäistä .
arvoisa puhemies , erään vanhan alankomaalaisen sanonnan mukaan säästäminen kannattaa. tämä osoittaa arvonsa yhä uudelleen niille , jotka ovat kuunnelleet sitä .
- ( it ) en ole tyytyväinen päätöslauselmaan. se on liian pitkä ja vaikeaselkoinen asiaan vihkiytymättömille , ja se on epäselvä eräässä keskeisessä asiassa eli muuttamismenettelyn osalta .
hyvät kollegat , minulla on ikävä velvollisuus aloittaa täysistuntomme jälleen kerran tuomitsemalla uudet silmittömät ja raa ' at terrori-iskut , jotka ovat kohdanneet espanjaa kesän aikana .
( de ) päätämme tämän kohdan käsittelyn. äänestys toimitetaan huomenna .
kolmanneksi haluaisin korostaa ohjelmia koskevaa kysymystä. on ratkaisevan tärkeää tutkia , mitä konkreettisia ohjelmia voimme tarjota naisten parempaa koulutusta varten , jotta he itsekin olisivat valmiimpia edistämään tasa-arvoa .
haluaisin lopuksi korostaa , että rajat ylittävästä yhteistyöstä tulee jatkuvasti yhä tärkeämpää itä- ja keski-euroopassa. parlamentin mietintö ja tämänpäiväinen keskustelu ovat vaikuttaneet hyödyllisellä tavalla unionin politiikan kehittämiseen tällä alueella .
kemikaalipolitiikasta , biologisen monimuotoisuuden säilyttämisestä , ilmaston muutoksista , liikenteestä ja ilman ja veden laadun suojelemisesta on esitetty selviä ja hyödyllisiä ehdotuksia , joiden varaan voitaisiin sovittelumenettelyssä rakentaa .
komissio on tyytyväinen parlamentin kannan yleissävyyn ja tekee voitavansa varmistaakseen , että tähän kantaan kiinnitetään asianmukaista huomiota lopullisissa suuntaviivoissa , joista sosiaaliasioiden neuvosto päättää 2. ja 3. kesäkuuta .
yhdenmukaisia toimia sekä poliittisen ja taloudellisen vastuun jakamista tarvitaan myös rajavalvonnan ja laittoman maahanmuuton alalla , samalla tavoin kuin tarvitaan poliisin ja tiedustelupalvelujen työskentelyn yhdenmukaistamista ja koordinointia .
meillä on vaikeuksia hyväksyä tarkistusta 28 , jossa ehdotetaan rahoitusosuuksien perimisajan lyhentämistä , ja lopuksi tarkistuksia 51 , 52 , 54 ja 55 , jotka aiheuttavat käytännön ongelmia , sillä ne eivät kuulu ehdotuksen soveltamisalaan .
b5-0097 / 2002 hautala , mccormick , wuori , boumédienne-thiery , jonckheer , rühle , mckenna , isler béguin , schörling , lannoye ja elisabeth schroedter vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta ,
yhdyn ministeri gastingerin näkemykseen siitä , että todellista edistystä on tapahduttava , ja toivon , että itävallan puheenjohtajakaudella päästään sopimukseen muutamista vielä jäljellä olevista erimielisyyksistä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
jälleenrakentaminen on valtava hanke. se tarkoittaa kokonaisten alueiden siivoamista , asuntojen kunnostamista ja rakentamista sekä elinkeinoelämän elvyttämistä. tässä tarkoituksessa muun muassa kalastuselinkeinon elvyttäminen on avainasemassa .
uudella eu : n leludirektiivillä tehdään eu : n leluista turvallisempia. se perustuu ajatukseen , että leluturvallisuus on kaikkien osallistuvien tahojen yhteisellä vastuulla , mutta eri näkökulmista .
se pakotti kuitenkin kiinan avaamaan rajansa ja sallimaan kaikkien joukkotiedotusvälineiden ja humanitaarisen avun toimistojen päästä alueille , joille siihen saakka oli vaikeaa päästä edes vieraana .
( ro ) tämän vuoden alussa parlamentti suunnitteli neuvottelevansa yhdessä neuvoston kanssa käytännöllisen ja tehokkaan ” tulosten talousarvion ” , jolla toteutettaisiin euroopan unionissa nykyisin välttämättömät politiikanalat .
laekenin julistuksen mukaisesti valmistelukunnan puheenjohtaja giscard d ' estaing esittää sevillassa suullisen raportin valmistelukunnan töiden edistymisestä .
terveysstrategiassa todetaan esimerkiksi , että terveelliset elämäntavat ovat tärkeitä ja että liikalihavuutta , tupakointia ja alkoholismia on torjuttava , mutta siinä käsitellään erityisesti myös aloja , jotka vaikuttavat lapsiin ja nuoriin .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
kiitos keskustelusta. olen varma , että palaamme vielä tähän asiaan .
työjärjestyksen mukaan jäsen howittin laatimaan kysymykseen nro 47 vastataan kirjallisesti .
1. pakistan : punjabin kuvernöörin salmaan taseerin murha
komission ehdotuksessa annetaan yksityisille yrityksille mahdollisuus toimia akkreditoituina kudospankkeina julkisten laitosten tapaan. hankintaa lukuun ottamatta ehdotuksessa ei kielletä , ettei yksityinen yritys voisi tarjota palveluja tai käsitellä kudoksia muutoin .
turkista : komission kertomuksen mukaan turkki ei ole edistynyt tärkeimmässä ongelmassa , kurdikysymyksen ratkaisussa lainkaan. maa ei lyhyesti sanottuna vieläkään täytä kööpenhaminan kriteereitä .
hinnannousu johtuu monimutkaisesta tapahtumaketjusta , johon kuuluvat irakin miehitys , poliittinen ja yhteiskunnallinen epävakaus eräissä suurissa öljynviejämaissa , luonnonkatastrofit ja kasvanut kysyntä voimakkaasti kasvavissa suuren väkiluvun maissa sekä keinottelu .
valiokunnassa käydyssä keskustelussa löysimme tarkistuksia käsitellessämme erittäin tehokkaita kompromisseja ja yhtymäkohtia. olen tyytyväinen siihen , että esittelijä päätti kiinnittää erityisen suurta huomiota oman ryhmäni , euroopan liberaalidemokraattien liiton ryhmän , pyyntöihin .
vammaisten työllisyys mainitaan etuuksien leikkauksien yhteydessä eikä työ- ja suojeluoikeuden yhteydessä .
lisäksi me tuomitsemme kuolemanrangaistuksen kaikissa olosuhteissa ja yhdymme kansainvälisen yhteisön huoleen kansalaisjärjestöistä , jotka voivat joutua keskeyttämään käynnissä olevat toimintansa ugandassa .
intian hallituksen on taattava maassa asuville kristityille oikeus elämään ja vapauteen. taloudellinen vauraus ja vakaus voidaan saavuttaa ainoastaan antamalla kansalle vapaus .
ensisijaisia asioitamme ( toisin sanoen ratkaisematta jääneitä asioita ) ovat välttämättä :
– arvoisa puhemies , kiitän parlamentin työryhmää , joka antoi suuren arvon kehitysyhteistyövaliokunnan kannalle , sitoutui siihen voimakkaasti ja pani sille erittäin paljon painoa .
nämä ovat vain muutama niistä kysymyksistä , joita tulevaisuus vaatii kattavan yhteistyön puitteissa .
haluan korostaa vielä kerran , että euroopan unionissa on tehostettava päätöksentekoprosessia oikeus- ja sisäasioiden alalla sekä myös muilla aloilla .
arvoisa puhemies , halusin vain pyytää parlamentin jäsen flemmingiltä , ettei hän käyttäisi minusta nimitystä " ei kukaan " !
– tämä on ollut illan kiihkein keskustelu. arvoisa komission jäsen , suljitteko oven jonkun edestä ? kaikki varmasti odottavat vastaustanne .
kannatan realistisia syrjinnän torjuntatoimia. minun on kuitenkin arvosteltava mietinnössä esitettyjä näkemyksiä , sillä ne eivät yksinkertaisesti ole perusteltuja , eivätkä ne johda haluttuun tulokseen .
minä ehdotin aishan tapauksen ottamista tämän päivän esityslistalle. kiitos siitä , että kannatitte pyyntöäni. kunpa meidän ei koskaan enää tässä istuntosalissa tarvitsisi keskustella samanlaisesta tapauksesta .
4. yhteisyrityksen perustaminen : polttokennot ja vety (
1. teknisten sääntöjen ja hallinnollisten menettelyjen yhdenmukaistaminen siviili-ilmailun alalla ( äänestys )
– arvoisa puhemies , jäsen faragen huomautusten jälkeen totean , että ukip äänestää nyt ensimmäistä kertaa kommunistien kanssa samalla tavalla !
( de ) bienvenido al parlamento europeo , presidente arias ! arvoisa costa rican presidentti , hyvät naiset ja herrat , haluaisin euroopan parlamentin puolesta toivottaa teidät lämpimästi tervetulleeksi , arvoisa presidentti arias .
arvoisa puhemies , hyvät komission jäsenet lamy ja fischler , haluaisin ensiksi kertoa teille kuinka ilahtunut olen dohan ministerikokouksen onnistumisesta , niin tulostasolla kuin konkreettisella tasolla .
hamas-johtoiseen palestiinalaishallitukseen pätee edelleen se , mitä kvartetti on aiemmin esittänyt vaatimuksena palestiinalaishallitukselle. palestiinalaishallituksen on tunnustettava seuraavat periaatteet : väkivallattomuus , israelin olemassaolon oikeuden tunnustaminen sekä olemassa olevien sopimusten ja velvoitteiden hyväksyminen .
erityisesti pidän myönteisenä ehdotusta direktiiviksi alennetuista alv-kannoista työmavaltaisille ja paikallisille palveluille , erityisesti tänä aikana .
arvoisa puhemies , ennen kuin aloitan , saanko muistuttaa kaikkia siitä , ettei kyse ole sokerijuurikkaasta tai viljasta. irlannissa sokerijuurikasta on viljelty molemmin puolin hyödyllisellä vuorottelulla vehnän kanssa .
on erittäin tärkeää tietää myös , hallinnoivatko naiset näitä varoja .
meidän on myös syytä perehtyä koulutuskysymykseen. meidän on varmistettava täysimääräinen koulutukseen osallistuminen , jonka avulla vammaisten eristäminen estetään ja heitä koulutetaan siinä , missä kaikkia muitakin .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 22. huhtikuuta 2009 .
vital moreiran ja david martinin kansainvälisen kaupan valiokunnan puolesta komissiolle laatima suullinen kysymys euroopan yhteisön ja tyynenmeren valtioiden väliaikaisesta kumppanuussopimuksesta - b7-0807 / 2010 ) .
nämä ratkaisut ovat kaikki erittäin edullisia kuluttajalle , erityisesti siksi , että ulkomaanmatkailusta on tullut niin yleistä. sen tuloksena kuluttajat joutuvat enenevässä määrin alttiiksi joidenkin toimijoiden sopimattomille menettelyille .
arvoisa puhemies , kuten varmasti tiedättekin , komission ehdotuksesta keskustellaan parhaillaan neuvostossa , ja olen tietenkin valmis pitämään teidät ajan tasalla sen käsittelyn edetessä .
vaikka hyväksynkin , että perintöteitse saatavan omaisuuden rasitteita kevennetään , ottaisin esille myös muita parishin mietinnössä lueteltuja toimintoja , jotka edistävät yhteiskunnan taloudellisesti tukemiin muotoihin nojautuvia viljelmiä .
annoin teille kolme minuuttia aikaa , mikä ei ollut ...
ratkaisun lähtökohtana käytettiin koko ajan neuvoston alkuperäistä kantaa , jota muiden toimielinten oli täysin mahdoton hyväksyä .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , hyvät kollegat , hyvä brian simpson , haluaisin huomauttaa , että puhuit sosialistiryhmän puolesta , et parlamentin puolesta .
tämä edellyttää myös taloudellisia toimia , joita olemme valmiit harkitsemaan. meillä on tempus- ja erasmus-ohjelmat , joten luulen , että jäsenvaltioiden toimien säestyksellä voimme saada paljon aikaan .
arvoisa komission jäsen , teillä ei ole aikarajoitusta , mutta pyydän ottamaan huomioon , että edessäni olevan asiakirjan mukaan hyväksyttävä puheaika on viisi minuuttia .
nyt somalialaisten tuottajien järjestö on siis olemassa ja se on tunnustettu mantereen tasolla ja myös kansainvälisellä tasolla. erityisesti po viii : n on huolehdittava tästä .
taloudellinen keinottelu on yksi maailmanlaajuisen hintojen nousun ja ruokakriisin merkittävimmistä aiheuttajista. erityisesti raaka-aineiden markkinat herättävät kasvavassa määrin sijoitusrahastojen kiinnostusta .
arvoisat neuvoston puheenjohtaja ja komission jäsen , olen iloinen kuultuani hetki sitten , että hyväksyitte kansleri vrantizkyn ajatuksen .
tänään vetoamme hänen henkensä puolesta , mutta hän on myös sellaisen käytännön symboli , joka meistä on kauhistuttava ja jonka tiedämme olevan käytäntönä monissa paikoissa yhdysvalloissa .
. puollan käsiteltävänämme olevaa mietintöä , koska alalla tarvitaan sääntelyä ja sopimuksia ja koska yhteisöjen tuomioistuin on antanut tuomion , jonka mukaan yhteisöllä on yksinomainen toimivalta asianomaisella alalla .
tuomioistuimen viimeaikaiset päätökset asioissa laval-vaxholm ruotsissa , viking line suomessa ja nyt rüffert saksassa yksinkertaisesti selventävät tämän euroopan unionin todellisia tavoitteita ja painopistealoja .
b5-0615 / 2000 di pietro ja sánchez garcía eldr-ryhmän puolesta venezuelasta ;
tämänkertainen vuosikertomus sisältää neljä keskeistä viestiä .
tässä olivat kysymykset , jotka halusin tuoda esiin .
lopuksi totean , että olen pannut merkille satu hassin päätöslauselmassa esitetyt suositukset ja ehdotukset. elisa ferreira viittasi puheenvuorossaan eräisiin ehdotuksista , ja neuvosto pitää suositukset varmasti mielessä .
hyvä parlamentin jäsen rübig , tämä kysymys ei oikeastaan ollut esityslistalla .
tiesittekö , että olemme lähettäneet 33 valtuuskuntaa 26 maahan ja että valtuuskuntiin on osallistunut 242 parlamentin jäsentä ? oletteko tietoisia parlamentin toiminnasta ukrainassa , palestiinassa , afganistanissa , kongossa ja venezuelassa , vain tärkeimpiä mainitakseni ?
. äänestin satamapalveludirektiivin hylkäämisen puolesta , sillä mielestäni jäsenvaltioiden pitäisi säännellä omien satamiensa sisäistä toimintaa edellyttäen , että se on euroopan unionin kilpailu- ja valtiontukilainsäädännön mukaista .
arvoisa puhemies , puhumme nyt harkinta-ajasta sekä euroopan tulevaisuutta koskevasta keskustelusta , mutta tämänaamuisen keskustelun perusteella tämä on mielestäni keskustelu euroopan unionin nykytilasta .
ensimmäisenä kohtana on libanonin sota. koska tapahtumat olivat hyvin järkyttäviä , parlamentti ei mielestäni voinut jäädä lomalle , vaan sen oli reagoitava. siksi järjestin 20. heinäkuuta poliittisten ryhmien puheenjohtajien ylimääräisen kokouksen .
tämä on askel oikeaan suuntaan , jotta pääsisimme hieman lähemmäksi eu : ssa nykyisin tapahtuvien inhottavien eläinkuljetusten poistamista .
meidän on keskityttävä tiedottamaan asioista kansalaisillemme , jotka ovat entistä vaativampia ja kriittisempiä euroopan unionia kohtaan. kansalaiset tarvitsevat selityksiä , jotka meidän on heille toimitettava kaikkia opettajan taitojamme käyttäen .
etan terroristit osoittivat jälleen kerran väheksyvänsä oikeutta elämään ja kieltävänsä koko oikeusvaltion periaatteen. terroristit vahvistivat tämän ottamalla nyt kohteekseen tuomarin .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , toisen käsittelyn osalta komissio voi hyväksyä vain yhden tarkistusehdotuksen , jota parlamentti ehdottaa. tämän ehdotuksen komissio ottaa vastaan ja hyväksyy .
. euroopan parlamentti osoitti olevansa sitoutunut tunnustamaan kulttuurin monimuotoisuuden kansainvälisessä oikeudessa , kun se hyväksyi unescon kanssa pariisissa 20. lokakuuta 2005 kulttuurin moninaisuutta koskevan yleissopimuksen .
. tuen tätä mietintöä , jossa ollaan yksimielisesti komission ehdotuksen kannalla. sen mukaan " liitteessä k " tarkoitettua kokeilua alennetun arvonlisäverokannan soveltamisesta tiettyihin erityisen työvaltaisiin palveluihin on laajennettava .
herra berthu , asia näyttää olevan oikeudellisesti hieman epäselvä. asia tarkistetaan ja tarvittaviin toimiin ryhdytään .
yleisdirektiivin 64 / 433 / ety lisäksi mainitsisin erityisesti direktiivin 89 / 13 / 662 / ety , jossa määritetään muun muassa alkuperä- ja määränpäämaatarkastusta koskevat säännöt , sekä tuoreemman päätöksen 95 / 409 / ety , jossa määritetään näytteiden avulla suoritettavia mikrobiologisia salmonellakokeita koskevat säännöt .
esittelijä mainitsee keskeneräisistä asioista myös sen , että tietyt valtiot ovat edelleenkin mukana lentoyhtiöiden omistuksessa .
vastuu on mielestäni lisäksi myös naapurimailla , erityisesti serbian viranomaisilla. rakentava vuoropuhelu ja alueellinen yhteistyö ovat kaikkien etujen mukaisia tällä alueella .
kiitos , jäsen gorostiaga. pyydän teitä istumaan ja poistamaan kyltin .
lyhyen aikavälin ajattelun ja yksinomaan yhteiskunnan talouteen keskittymisen ironia on siinä , että ihmisten ja perheen inhimillinen hyvinvointi lopultakin vaikuttaa eniten talouteen .
- ( pl ) arvoisa puhemies , haluan kiinnittää huomiota internetiin liittyviin useisiin ongelmiin .
euroopassa jokaisen vaikeuksissa olevalle telakalle myönnetyn tuen seurauksena euroopan komission on määrättävä kapasiteetin sulkemisista , mitä koreassa , japanissa ja yhdysvalloissa ei jouduta tekemään .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluan ilmaista osanottoni kotivaltiollenne ja kansallenne tänä vaikeana aikana .
dohan neuvotteluilla voidaan ja itse asiassa täytyy elvyttää oikeudenmukaista ja vapaata maailmankauppaa. euroopan unioni on myötäillyt paljon kumppaneitaan , erityisesti kehitysmaiden kumppaneita. olemme esimerkiksi luvanneet lakkauttaa kaikki maataloustuotteiden vientituet .
kehotan euroopan komissiota tarkistamaan euroopan sosiaalirahaston painopisteitä ja mekanismeja , jotta yhteisten toimien rahoituksen laajentamiseksi tavalla , joka edistäisi romanivähemmistön sopeutumista yhteiskuntaan .
färmin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0411 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi bosnialle ja hertsegovinalle myönnettävästä makrotaloudellisesta avusta tehdyn sopimuksen 1999 / 325 / ey muuttamisesta ( kom ( 2001 ) 610 - c5-0558 / 2001 - 2001 / 0250 ( cns ) ) ,
luin kiinnostuneena frithjof schmidtin mietinnön kehitysyhteistyöpolitiikan johdonmukaisuudesta ja vaikutuksista , joita tiettyjen biologisten luonnonvarojen hyödyntämisellä eu : n taholta on kehitykselle länsi-afrikassa , ja äänestän mietinnön puolesta .
edelliseen liittyen meidän on mielestämme vahvistettava tuottajajärjestöjen roolia tuotteen markkinoille pääsyssä ja myynnin edistämisessä. tässä yhteydessä emme myöskään saa unohtaa pohtia erityisesti mikä on ruokaöljyn määritelmä .
haluamme , että äänestämme nykyisen tekstin mukaan , jossa sanotaan siis vain " makedonia " .
( de ) arvoisa puhemies , haluaisin ainoastaan , että mahdolliset väärinkäsitykset suljetaan pois lopullisesti. tällä mietinnöllä ei pyritä estämään ketään millään tavalla pääsemästä internetiin. kulttuuri- ja koulutusvaliokunta hylkäsi tämän yksimielisesti .
euroopan parlamentin kanta tähän arkaluontoiseen asiaan ei saa horjua. sen vuoksi kehotan vilpittömästi teitä kaikkia kannattamaan esittelijän tekemiä tarkistuksia .
esityslistalla on seuraavana randzio-plathin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0153 / 2003 ) gertrude tumpel-gugerellin nimittämisestä euroopan keskuspankin johtokunnan jäseneksi [ 8090 / 2003 - c5-0193 / 2003 - 2003 / 0810 ( cns ) ] .
kolmanneksi haluaisimme tunnetusti , että tietyin väliajoin annettaisiin myönteinen tarkastuslausuma. vaalien kynnyksellä on todella vaikea selittää , miksi komissio ei vielä yhdeksän vuoden jälkeenkään onnistu saamaan euroopan tilintarkastustuomioistuimelta myönteistä lausumaa menoselvityksestä .
esityslistalla on seuraavana linkohrin laatima teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö ( a5-0389 / 2003 ) komission tiedonannosta " tutkimusinvestoinnit : toimintasuunnitelma euroopalle " ( kom ( 2003 ) 226 – c5-0381 / 2003 – 2003 / 2148 ( ini ) ) .
arvoisa puhemies , olen tyytyväinen siihen , että tänä euroopan unionille ratkaisevana aikana espanja toimii neuvoston puheenjohtajana .
ryhmäni unioni euroopan puolesta tukee sydämestään tätä de clercqin mietintöä .
( el ) hyvä parlamentin jäsen josu ortuondo , puhemiehistö hakee tietoa asiasta , vaikka olemmekin keskustelleet siitä moneen kertaan ja vastaukset ovat hyvin tiedossa .
olen ottanut vastaan päätöslauselmaesityksen , joka on jätetty käsiteltäväksi työjärjestyksen 40 artiklan 5 kohdan mukaisesti .
arvoisa puhemies , puhun hyvin lyhyesti. haluaisin sanoa , että äänestin mietinnön puolesta ja toivon , että edistymme tällä alalla huomattavasti tulevaisuudessa .
hyvät parlamentin jäsenet , onnittelen vielä kerran molempia esittelijöitä , ja luonnollisestikin haluan myös onnitella ja kiittää oikeusasiamies södermania uudestaan hänen ansiokkaasta , riippumattomasta ja pätevästä työskentelystään .
haluan tässä yhteydessä keskittyä sosiaaliseen puoleen ja erityisesti köyhyyteen ja sosiaaliseen syrjäytymiseen .
lopuksi haluaisin korostaa , että jos komissio saa tietoja , jotka herättävät perusteltuja epäilyksiä ohjelman täytäntöönpanoa koskevista puutteista , se voi keskeyttää avun toimittamisen .
koska puhumme samaa kieltä , naapurimme prut-joen toisella puolella voivat hyötyä romanian asiantuntemuksesta ihan kaikilla aloilla .
esittelijä . - ( es ) arvoisa puhemies , iranin ihmisoikeustilanne on heikentynyt merkittävästi vuodesta 2005 .
äänestettiin ettei koskaan enää suunnata ihmisen osaamista itseään eikä muita vastaan .
arvoisa puhemies , komission meille esittämiä alkuperämerkintöjä ja maantieteellisiä merkintöjä koskevassa mietinnössä todetaan , että sen tarkoituksena on selkiyttää menettelyjä ja saattaa yhteisön lainsäädäntö wto : n ratkaisun mukaiseksi .
arvoisa puhemies , sanon vain sen , että vallankaappaus tapahtui puolitoista vuotta sitten , ja siihen liittyi skandaaleja , kuten tiedämme , eikä se siis kuulu tällä viikolla tapahtuneisiin asioihin .
muutos parempaan päin on , että vähimmäismyyntihinta nostetaan 3000 euroon. tätä matalampi summa merkitsisi suurta haittaa aloitteleville taiteilijoille .
euroopan komissio ei pyrkinyt ehdotuksessaan tekemään suuria muutoksia eakr : n toimintaan. tavoitteena oli selventää ja laajentaa rahaston soveltamisalaa .
tätä on sovellettava tietenkin myös clovis-lastentarhan lapsiin , joihin kuuluu myös yhden avustajani lapsi .
komissio tukee kuitenkin parlamentin tarkistusta , joka koskee puolison mahdollisuutta turvautua tähän tuomioistuimeen viimeisenä keinona , jos avioeron saaminen tavanomaisen asuinpaikan tuomioistuimesta osoittautuu mahdottomaksi , mutta katsomme tämän poikkeustapaukseksi .
komission on tehtävä ehdotuksia politiikan edistämiseksi , mutta myös ja ennen kaikkea ehdotuksia politiikaksi , jolla perustetaan yhteiset normit yhteisön hunajan ja tuontihunajan markkinoinnille .
jotta eu : lle tuotetaan tarvitsemaamme lainsäädäntöä , on oltava näyttöä vahvuudesta ja yhteistyöstä ministerineuvoston ja komission välillä , ja ennen kaikkea parlamentin kanssa - jotakin , jolle ei ole esikuvaa eu : n historiassa .
uskon , että voimme tehdä aloitteen ryhtymällä tähän vuoropuheluun .
meitä varoitettiin jo silloin , että epädemokraattisesti uudelleenvalittu presidentti idriss deby käyttää rahat yksinkertaisesti sotilaallisen valtansa vahvistamiseen ja että maan demokraattinen valta korvataan sotilaallisella vallalla .
asiasta on nyt esitetty useita näkökantoja. huolimatta siitä , ettei pyyntöä esitetty kirjallisena , käymämme mielipiteiden vaihdon perusteella vaikutamme olevan yksimielisiä siitä , että äänestys siirretään jäsen papayannakisin pyynnöstä keskiviikkoon .
seuraavaksi käsittelen budjettihallintoa koskevia huomautuksia. varainhoitovuonna 2003 talousarvioon sisältyvien maksujen kokonaismäärä oli 98 000 miljoonaa euroa. maksuja suoritettiin 90 500 miljoonan euron edestä , mikä tarkoittaa lähes kuuden prosentin lisäystä varainhoitovuoteen 2002 verrattuna .
· kansainvälisten yk : n suojeluksen alaisten rauhanturva- ja tarkkailijajoukkojen lähettäminen alueelle .
uskon , että kansalaiset haluavat lisätä demokratiaa ...
ensinnäkin niihin kuuluu tutkimus , kehitys ja innovointi. meidän on varmistettava , että unionin määrärahoja käytetään enemmän näihin painopistealueisiin , sillä ne ovat unionin talouden kannalta tärkeitä tulevaisuuden aloja .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
11. varallisuuden takaisin hankinnasta vastaavien toimistojen yhteistyö ( äänestys )
sähkö- ja elektroniikkalaiteromusta 90 prosenttia päätyy tällä hetkellä kaatopaikalle tai se poltetaan esikäsittelyttä. tämä tarkoittaa voimavarojen hukkaamista niin hävittämiskustannuksissa kuin luonnon voimavarojen huonossa käytössä .
parlamentille on annettu täydellinen luettelo komission kannasta jokaiseen esitettyyn tarkistukseen. luotan siihen , että luettelo sisällytetään tämän istunnon sanatarkkaan istuntoselostukseen . ( 1 )
. arvoisa puhemies , haluan kiittää arvoisia parlamentin jäseniä heidän puheenvuoroistaan .
( de ) arvoisa puhemies , mielestäni on hyvä , että käymme tätä keskustelua uuden parlamentin toimikauden ensimmäisellä viikolla. valitettavasti ryhmiemme puheenjohtajat torjuivat päätöslauselmaesityksen. ihmettelen , keihin me tässä itse asiassa kiinnitämme huomiota .
mietinnössä ehdotetaan maanviljelijöiden eläkejärjestelmää , jota maanviljelijät , jäsenvaltiot ja eu rahoittaisivat yhdessä osana yhteistä maatalouspolitiikkaa. suhtaudumme tähän epäilevästi .
me tarvitsemme tässä vaiheessa lujan ja sitovan päätöslauselman burmasta , sillä käynnissä oleva kriisi vaikuttaa alueen yleiseen turvallisuuteen .
( en ) arvoisa puhemies , käytän työjärjestyspuheenvuoron. olen varma , että jäsen atkins tekee sen mielellään , jos te vain voitte taata , että aloitamme ajoissa !
( puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna . )
tämä on georgialle tärkeä tilaisuus palauttaa kansalaistensa luottamus vaaliprosessiin - ja tähän tilaisuuteen on tartuttava , sillä puutteellinen vaalijärjestelmä on merkittävä mahdollinen syy georgian poliittiseen epävakauteen .
helmikuun 18. päivään mennessä 40 valtiota on julkistanut vähennyssuunnitelmansa ja 100 valtiota on liittynyt sitoumukseen , mutta tämä ei riitä .
tiedämme , että joissakin jäsenvaltioissamme terrorismin uhka on suurempi kuin koskaan , ja olen varma , että ymmärrätte , että parlamentin päätös hylätä väliaikainen sopimus olisi paha isku eu : n turvallisuudelle .
on teetettävä yksityiskohtainen tutkimus käyttöön otettavista toimenpiteistä ja niiden vaikutuksesta alan sosioekonomiseen tilanteeseen .
toivotan neuvoston puheenjohtajalle menestystä tulevana kuutena kuukautena , ja toivon , että onnistumme yhdessä viemään eu : ta eteenpäin tänä aikana. toivotan teille onnea .
eurooppa koostuu edelleen vain pienistä valtioista. ainoa todellinen ero menneisyyteen on siinä , että toiset maat ymmärtävät tämän , kun taas toiset kieltäytyvät edelleen myöntämästä sitä .
lopuksi on suhtauduttava myönteisesti siihen , että unioniin liittyy vielä 70 miljoonaa ihmistä. tämä tietää hyvää kaikkien unionin jäsenvaltioiden kauppasuhteiden laajentamisen kannalta .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
haluan myös korostaa , miten tärkeää on , että sekä balkanin alueen hallitukset että eu : n jäsenvaltioiden kansalaisjärjestöt tukevat balkanin naisten oikeuksien puolesta taistelevia kansalaisjärjestöjä .
jotta avoin koordinointimenetelmä olisi tehokas ja jotta se hyväksyttäisiin pitkällä aikavälillä , on voitava laatia ihanteellinen ja hyödyllinen tietopaketti , josta jätetään pois vähemmän tärkeät tulokset .
joskus mainonta voi olla kuluttajan kannalta harhaanjohtavaa ja markkinointi aggressiivista ja epäreilua. tätä säätelevä lainsäädäntö vaihtelee maasta toiseen. siksi tarvitaan yhteisiä säädöksiä , jotka takaavat kaikkialla eu-maissa korkean kuluttajansuojan .
b5-0147 / 2003 di pietro eldr-ryhmän puolesta : kazakstanin tilanne ,
kirjallinen . - ( en ) kannatan mietintöä ja haluan käyttää tilaisuutta hyväkseni tukeakseni näkemystä siitä , että koheesiopolitiikka tarvitsee yhdennetyn lähestymistavan .
. ( fr ) hetkenä , jona valmistaudumme äänestämään lapsen oikeuksia koskevasta päätöslauselmasta , haluaisin kertoa , miten tärkeänä pidän tätä asiakirjaa .
jos vastedes saadaan myönteisiä tieteellisiä arvioita sienivarannoista , komissio voi ehdottaa marokolle niiden kalastuksen sisällyttämistä sopimukseen. sisällyttäminen tapahtuisi sopimuksen 10 artiklassa tarkoitetun sekakomitean päätöksellä .
olemme kiitollisia siitä , että olette molemmat päässeet osallistumaan tähän tilaisuuteen kanssamme. teidän läsnäolonne vauhdittaa epäilemättä keskustelua. annan puheenvuoron ensimmäiseksi teille , kuten on tapana .
kysyisin , onko ministerineuvostossa tai huippukokouksessa teidän tietonne mukaan sovittu siitä , että konsolidoitua tekstiä viivästytetään niin pitkälle kuin mahdollista ? onko siellä mahdollisesti sovittu , että perustuslaista , lissabonin sopimuksesta , ei järjestetä kansanäänestyksiä ?
paitsi , että ettette maininnut ajatusta laaja-alaisesta hallituksesta , esititte asian paljon paremmin kuin minä .
kolmanneksi ja viimeiseksi pyydän komissiota ottamaan huomioon tänään mainitsemamme alueet , kun se laatii yleishyödyllisiä palveluja koskevaa puitedirektiiviä .
irakille pitää korvata sille aiheutuneet vahingot , ja maksajina on oltava yhdysvaltojen ja sen liittolaisten , sillä he ovat käynnistäneet epäoikeudenmukaisen ja imperialistisen sodan .
( el ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kiitos paljon vastauksesta. kuuntelin kiinnostuneena tietoja , joita annoitte , sekä sitä , miten selititte komission kantaa .
eurooppalaisen merivartioston perustaminen tiukkaa valvontaa , sääntöjen noudattamista ja vastuullisten henkilöiden syytteeseen asettamista varten
asetuksen tavoitteena on sisäisiä lentoliikennemarkkinoita koskevan eu : n lainsäädännön tehokas täytäntöönpano. tällä on ratkaiseva merkitys lentoliikennepalvelumarkkinoiden tehokkaalle ja taloudelliselle toiminnalle yhdenmukaistettujen ja koordinoitujen sääntöjen mukaisesti .
( pl ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat 10. ja 11. joulukuuta 2009 pidettävän eurooppa-neuvoston valmistelusta .
kerron tämän kiinnittääkseni huomionne tähän hyvin vakavaan ongelmaan , josta miljoonat eurooppalaiset eläkkeensaajat - euroopan uusköyhät - jo kärsivät .
pyytäisin siksi teitä kirjaamaan suosituksen tätä osaa koskevan varaumani pöytäkirjaan .
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää neuvoston puheenjohtajaa ja komission jäsentä heidän sanoistaan ja yhtyä niihin lukuisiin puheenvuoroihin , joissa on ilmaistu järkytys ja kauhu näiden doverin traagisten kuolemien johdosta .
arvoisa puhemies , käsittelemämme aihe on niin tärkeä , että se edellyttää monenlaisia muutoksia : ensiksi jäsenvaltioiden asennetta ja yleisemmin ottaen muutoksia teollisuuden prosesseista elämäntapoihin ja tuotteiden suunnittelusta uusiin maailmankuviin .
kuten jäsen watson juuri huomautti – ja viittaan myös jäsen poetteringin huomautuksiin – euroopan unionin on tehtävä historiallinen päätös siitä , käynnistetäänkö liittymisneuvottelut turkin kanssa .
b5-0134 / 2003 salafranca sánchez-neyra ja fernández martín ppe-de-ryhmän puolesta : venezuelan tilanne ,
kiitos bangemann , mutta vielä viimeinen kysymys , samasta aiheesta .
arvoisa puhemies , arvoisat jäsenet , arvoisa rouva komissaari , minäkin haluan kiittää esittelijää ja rouva veilin johtamaa korkean tason työryhmää heidän työstään .
ympäristönsuojelu ja kuluttajien taloudellinen hyvinvointi eivät ole toisiaan poissulkevia päämääriä. käyttämällä enemmän rahaa , aikaa ja voimavaroja uusiutuvan energian alaan voimme saavuttaa molemmat tavoitteet ja varmistaa kestävän energiahuollon tulevaisuudessa .
arvoisa puhemies , minun täytyy ensiksi pahoitella , etten ollut läsnä valiokunnassa , kun tarkistuksiani esclopén mietintöön käsiteltiin. osallistuin ison-britannian parlamenttivaaleihin ja vaimoni pormestarin virkaanastujaisjuhliin , enkä siksi päässyt tänne .
parlamentin avoimuutta komissiota kohtaan ei pidä tulkita rajoittamattomien valtuuksien myöntämisenä , vaan vastuun osoituksena tässä dramaattisessa ja täysin poikkeuksellisessa tilanteessa .
kirjallinen . - ( pt ) on outoa , että euroopan komissio myöntää , että " ey : n perustamissopimuksen vapaata liikkuvuutta koskevien määräysten vuoksi jäsenvaltioiden on vaikeaa pyytää vakuuksia niiden alueella kannettavien verojen maksamista varten " .
ppe-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , optimaalinen budjettipolitiikka ei ole sellaista , jossa budjetoidaan enemmän vaan jossa budjetoidaan hyvin tai älykkäästi , kuten komission jäsen toteaa tiedonannossaan .
äänestys tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista on päättynyt .
. arvoisa puhemies , kiitän parlamentin jäseniä hyvin mielenkiintoisesta keskustelusta. se osoitti jälleen kerran , että meillä on sama näkökulma ja olemme samaa mieltä tästä asiasta .
– arvoisa komission jäsen , työntekijöiden irtisanomisesta rankaisutoimenpiteenä on tulossa yleinen käytäntö. ammattiyhdistysaktivisti petros kefalasin irtisanomisen jälkeen kyseinen yritys , wackenhut , on aloittanut edelleen jatkuvat toimet nikos besisiä vastaan .
kirjallinen . - ( fr ) äänestin etelka barsi-patakyn mietinnön puolesta. tarkistusten mukaan siinä esitetään , että ehdotus euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi muutetusta ehdotuksesta eurooppalaisten satelliittiradionavigointiohjelmien ( egnos ja galileo ) toteuttamisesta hyväksytään .
euroopan yhdentymistä kannattava allianssi on ollut vallassa reilun vuoden ajan ja moldovan tasavallan yhteiskunnan ja talouden uudistuksissa on saavutettu merkittävää edistystä .
neuvoston ja komission julkilausumat tulevasta eu : n ja yhdysvaltojen huippukokouksesta ja transatlanttisen talousneuvoston kokouksesta ja
tehdäksemme lopun tästä jäykkyydestä esitimme jo mainittuja strategisia tarkistuksia. viime viikolla tehdyn sopimuksen myötä ne voidaan mielestäni peruuttaa .
b5-0362 / 2002 sacrédeus ja muut ppe-de-ryhmän puolesta : valko-venäjän poliittinen tilanne ,
kuten ensimmäisessä käsittelyssä päätettiin , on välttämätöntä selventää , mitä kuluttajan harhaanjohtaminen merkitsee. samoin on selvennettävä ympäristösuojelun sisällyttämisen tekijöitä , jotka on otettava huomioon , kun myönnetään lupa lisäaineen käytölle .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kiitän teitä , ja toivon , että parlamentti hyväksyy kaikki nämä uudistusehdotukset , mutta sen lisäksi toivon , että neuvosto ja komissio ottavat ne huomioon .
arvoisa puhemies , esittelijä haluaa ilmeisesti kommentoida .
toiseksi väite , että ulko- ja turvallisuusasiain sekä puolustuspolitiikan valiokunta olisi vaa ' ankieliasemassa , on väärä. budjettivaliokunnalle on annettu tehtäväksi laatia lausunto mietinnöstä , minkä puhemies on esittänyt täysistunnossa ilman vastalauseita .
lopuksi , perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietinnön hyväksymisen jälkeen toivomme , että neuvosto suhtautuu avoimesti pyyntöömme , koska katsomme , että sillä vahvistetaan tätä pysyvää vakausmekanismia ja edistetään siten unionin taloushallintoa .
ennen kuin jatkamme esityslistan käsittelemistä ilmoitan teille , että hughesin ja smetin mietintöjä käsitellään huomenaamulla yhteiskeskustelussa esittelijöiden toivomuksen mukaisesti , koska kaikki ovat tästä kohdasta samaa mieltä .
toiseksi : 100 a artikla lisätään oikeudelliseksi perustaksi euroopan yhteisön liityttyä muutettuun sopimukseen .
tiedän , että opettajat irlannissa ovat kouluttautuneet omin kustannuksin ammattiliittojen kautta voidakseen antaa oppilailleen uutta tietoa. tämä ei ole oikea tapa saavuttaa lissabonin prosessin tavoitteet .
3. yhteisön tukiohjelma yhteisön taloudellisten etujen suojaamiseksi ( herkules ii -ohjelma ) ( äänestys )
kriisi levisi asuntolainoilla tuettujen arvopapereiden ja rahoitustuotteiden välityksellä kaikkialle rahoitusmarkkinoilla. rahoituslaitokset ovat viime vuosina myöntäneet joukoittain asuntolainoja lähes kaikkialla maailmassa .
ensinnäkin : euroopan unioni ajaa asiassa poliittista ratkaisua. väkivalta riippumatta siitä , kummalta puolelta se on lähtöisin , vain kärjistää konfliktia ja pelkästään lisää entisestään ihmisten kokemaa kärsimystä ja kurjuutta .
( cs ) esityslistalla on ensimmäisenä george sabin cutaşin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö euroopan investointipankin vuosikertomuksesta 2009 ( 2010 / 2248 / ini ) .
miten komissio suhtautuu siihen , että tietokoneella toteutettujen keksintöjen patentoitavuus on yhä ratkaisematta ?
voidakseen edistää maksutonta verenluovutusta euroopan pitäisi kannustaa kaikkia jäsenvaltioita edistämään tätä periaatetta ja aloittaa laajoja tiedotuskampanjoita ihmisten tietoisuuden lisäämiseksi .
tämän vuoksi me äänestämme kaikkia niitä esitettyjä tarkistuksia vastaan , joilla halutaan erityisesti tiukentaa vastuuta .
itämeren alueen tavoin muut alueet , kuten kaakkois-eurooppa , hyötyisivät jäsenvaltioiden ja komission yhteisistä toimista , joilla ratkaistaan yhteisiä haasteita ja tuetaan kestävää kehitystä niiden alueilla .
kiitän myös neuvoston puheenjohtajavaltiota , joka ymmärsi päätöksen merkityksen euroopan kansalaisille ja joka näin ollen edisti nopean ratkaisun löytymistä neuvoston tasolla antaumuksella ja menestyksekkäin neuvottelutaidoin .
( lt ) bangladesh on yksi mailman köyhimmistä valtioista. se on myös yksi tiheimmin asutetuista valtioista maailmassa. bangladesh on valtio , joka on ilmastonmuutoksen suurimmalla riskialueella. valtio on myös yksi vähiten demokraattisista .
kaikki nämä vaikeudet voivat pitkittää keskustelua loputtomiin päättymättömän tuntuisessa ja hedelmättömässä konferenssissa , mutta näiden vaikeuksien vastapainona on muutamia myönteisiä asioita :
siltä osin kuin on kyse käytännön toimien täytäntöönpanosta yhdysvaltojen kanssa käytävän kansainvälisen kaupankäynnin helpottamiseksi eu : n yritysten eduksi , neuvosto kehottaa arvoisaa parlamentin jäsentä esittämään kysymyksen komissiolle .
euro tarvitsee luottamusta ja meidän tehtävänämme on antaa sitä. onneksi petosten torjunta ei riipu ainoastaan meistä vaan myös monista muista .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , juutalaisvastaisuutta ja islaminvastaisuutta koetaan jossakin määrin edelleen eri puolilla maailmaa , samoin kuin vihamielisyyttä ja pahansuopuutta kristittyjä kohtaan .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
voisimme tarkastella uudelleen dublinin yleissopimuksen harha-askelia , ja mielestäni neuvoston pitäisi tutkia niitä erittäin huolellisesti , koska ne ovat myös hyvin huomattavia kustannuksia sekä inhimilliseltä että taloudelliselta kannalta .
edunvalvontaa koskeva mietintö , jota olemme käsitelleet , edistää merkittävästi avoimuutta. kun voidaan näyttää toteen se , keitä on kuultu eri lainsäädäntöpaketeista , parlamentille erityisen tärkeän prosessin legitiimiys vahvistuu .
kannatan ehdotusta lobbaajien rekisteristä. aikana , jolloin kansalaisten luottamus politiikkaan on vähäistä , poliittisten toimielinten toiminnan pitää olla mahdollisimman avointa .
kun puhutaan prioriteeteista , on puhuttava myös talouspolitiikasta , mutta meidän kaikissa talouspolitiikoissamme keskitytään vain eurooppaan .
arvoisa puhemies , haluaisin myös onnitella esittelijää hänen tekemästään työstä , jonka tiedän olleen varsin vaikeaa ja teknistä .
hautalan mietinnössä esitetään mielenkiintoisia ehdotuksia naisia vaivaavien kärjistyneiden terveysongelmien osalta , ja onnittelen esittelijää hänen työstään .
b5-0135 / 2003 van den berg ja muut pse-ryhmän puolesta : kazakstan ,
tarkistuksessa 3 otetaan huomioon , että yhteenliittymän etukäteisrahoitus ei saa jatkua kauempaa kuin kuusi kuukautta. tämä voi olla joskus ongelma .
euroopan parlamentin ehdotukset eivät ole vain idealistisia. tavoitteet voidaan saavuttaa. tavoitteiden tarkoituksena on kansalaisten terveyden ja ympäristön suojelu sekä eurooppalaisen autoteollisuuden kilpailukyvyn varmistaminen maailmanlaajuisilla markkinoilla .
verotuksen osalta on tärkeää , että jäsenvaltiot harkitsevat tehokkaiden toimenpiteiden käyttöönottoa syntyvyyden nostamiseksi , jotta voidaan vähentää useammista lapsista aiheutuvia taloudellisia rajoitteita .
tällaista meillä ei vielä ole , mutta me tarvitsemme sen. asiasta koituu joillekin jäsenvaltioille suurta painetta , ja mielestäni meillä on erityinen velvollisuus saada se toimimaan .
euroopan unionin kansalaiset pakotetaan hyväksymään euroopan perustuslaki , jota nimitetään perustuslaiksi väärin perustein ja jossa turvataan samalla euroopan unionin toimielinten militaristinen , autokraattinen ja työläisvastainen luonne .
arvoisa puhemies , herra komission jäsen , arvoisat kollegat. laajentuminen on todella suuri historiallinen haaste. se on ensinnäkin monimutkainen poliittinen teko ja ennen kaikkea euroopan yhteisön ulkopolitiikan huippuilmaus .
ne haluavat kriisin varjolla pakottaa toisen hirttosilmukan taloudellisesti heikompien valtioiden kaulaan ja käyttää euroopan vakausmekanismin edellytyksiä muuttamaan itsenäiset valtiot pelkiksi protektoraateiksi .
kiitän teitä. teidänkin huomautuksenne tulee pöytäkirjaan .
teidän ei tarvitse muistaa tätä , mutta laekenin eurooppa-neuvostossa suositeltiin jälleen kerran eurovälimerikehityspankin perustamista nimenomaan välimeren eteläisten valtioiden huonon talouskehityksen korjaamiseksi ja siitä aiheutuvien yhteiskunnallisten ja poliittisten seurausten lieventämiseksi .
esityslistalla ovat seuraavana poliittisesti tärkeitä asioita koskevat puheenvuorot .
paljon kiitoksia , hyvä jäsen gomes. panitte varmaankin merkille , että istunnon alussa antamassani julkilausumassa viittasin tähän kysymykseen ja kaikkien parlamentin jäsenten puolesta antamaani lehdistötiedotteeseen .
ensimmäinen vaihtoehto : perustamissopimuksen muuttaminen. perustamissopimuksen nykyisellä sanamuodolla on heikennetty - automaattisesti ja miltei väistämättä - kohtuullisia yleisiä odotuksia moitteettomasta varainhoidosta joka vuosi sen jälkeen , kun maastrichtin sopimus tuli voimaan .
säädösvallan siirron nojalla annetut säädökset ( työjärjestyksen 87 a artikla ) : ks. pöytäkirja
arvoisa puhemies , haluaisin onnitella herra scapagninia hänen poissa ollessaan ytimekkään mietinnön johdosta. siinä asetetaan meille varteenotettavia suuntaviivoja komission juuri hyväksymien , energia-alan puitteita koskevien ehdotusten käsittelyä silmällä pitäen .
olen iloinen siitä , että nämä ajatukset sisältyvät pariisin pienen ministerikokouksen puheenjohtajiston tiivistelmään. voitte luottaa siihen , että komissio jatkaa työtään kohti hongkongia tässä kunnianhimoisessa hengessä .
( en ) hyvä antonio tajani , joku yhteisesittelijöistä käyttää puheenvuoron tästä asiasta , kun pääsemme kyseiseen kohtaan. luulen , että olette oikeassa , mutta nyt meidän on syytä edetä .
kirjallinen . ( pt ) haluan onnitella jäsen graça mouraa näkökannasta , jonka hän esitti toisessa käsittelyssä neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston päätöksen tekemiseksi kulttuuri-ohjelman perustamisesta ( 2007-2013 ) .
kysymys nro 49 glenys e. kinnock ( h-0980 / 98 ) :
romania hyväksyy tästä lainsäädäntöpaketista johtuvat kansalliset velvoitteet , joilla on merkittävä taloudellinen ja sosiaalinen vaikutus .
. ( el ) arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijä syllaa , joka on saanut erittäin vaativan työn päätökseen .
kysymyksiin , joihin ei ajanpuutteen vuoksi voitu vastata , vastataan kirjallisesti ( ks. liite ) .
1. kalastuskapasiteetin ja kalastusmahdollisuuksien välinen kestävä tasapaino ( äänestys )
hyvistä yrityksistä huolimatta mietinnössä on joitakin puutteita. useat niistä korjaantuvat pse-ryhmän tekemien tarkistusten avulla , joiden puolesta äänestän .
4. hermoston rappeutumissairauksien torjumiseen tarkoitettujen tutkimustoimien yhteinen ohjelmasuunnittelu ( äänestys )
kannatan tarkistusta 3 , koska tarkan määräajan asettaminen kiellettävien tuotteiden varastojen purkamiselle saattaa estää sen , että nämä tuotteet päätyvät pian käsikauppaan .
alan teollisuusryhmien toisistaan poikkeavat hyötynäkökulmat eivät lupaa hyvää virastolle , jolle myönnetään valtuudet ryhtyä kaikkiin matkustajien turvallisuuden kannalta tarpeellisiin toimenpiteisiin .
usein kovin varovaisten jäsenvaltioiden on niin ikään osoitettava tarvittavat taloudelliset välineet tuhoalueiden auttamiseksi .
vapauden ja turvallisuuden välille muodostuu joskus jännite. kumpikaan ei voi koskaan olla ehdotonta. tärkeintä on aina löytää sopiva tasapaino .
yhtiöoikeudesta saamieni käytännön kokemusten perusteella huomautan ainoastaan , että monet aiemmat ensimmäisen pilarin oikeusperustojen mukaiset direktiiviehdotukset , jotka koskevat esimerkiksi rahanpesua ja markkinoiden väärinkäyttöä tai sisäpiirikauppasäännöksiä , ovat sisältäneet ainakin osia rikoslainsäädännöstä .
seuraavana manuel medina ortegan kysymys nro 49 ( h-0546 / 02 ) :
arvoisa puhemies , haluan mainita kaksi asiaa , joista toinen koskee viittausta kaupunkien historiallisesti arvokkaisiin keskusta-alueisiin. tämä oli oikein mielenkiintoista ja haluankin kiittää komission jäsentä erinomaisesta vastauksesta .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , euroopan investointipankin puheenjohtaja maystadt .
myös esittelijä marquesin mietinnöstä panin merkille erinäisiä huolenaiheita ja suosituksia , ja haluan käyttää minulle myönnetyn puheajan vastatakseni mahdollisimman moniin niistä .
tällä välin komissio tekee tiiviistä yhteistyötä viisumitietojärjestelmän sovittamisesta kansallisiin järjestelmiin vastuussa olevien jäsenvaltioiden kanssa. komissio valmistelee parhaillaan tiiviissä yhteistyössä jäsenvaltioiden kanssa jäsenvaltioiden käyttöliittymien valvontaa koskevaa asiakirjaa yhteentoimivuuden takaamiseksi .
( pl ) esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä aiheista .
arvoisa puhemies , terrorismin pelottava laajentuminen tekee sen vastaisesta taistelusta ensisijaisen tavoitteen monilla politiikan aloilla , ja tätä meikin parlamentissa haluamme .
arvoisa puhemies , uskon kolmeen asiaan : euroopan talouteen , euroopan teollisuuteen ja euroopan teollisuuden kilpailukykyisyyteen .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , jatkaessaan edellisten puheenjohtajavaltioiden aloittamaa työtä entistä vahvemman eurooppalaisen yhteistyön hyväksi kouluopetuksen alalla puheenjohtajavaltio kiinnittää erityistä huomiota keskeisiin taitoihin ja ennenaikaisen koulunkäynnin keskeyttämiseen liittyviin kysymyksiin .
euroopan sosiaalirahasto on maahanmuuttajien ja muiden heikommassa asemassa olevien väestöryhmien koulutuksen tärkein rahoituslähde. päävastuu täytäntöönpanosta on kansallisilla viranomaisilla .
puheenjohtajavaltio luxemburg antaa täyden tukensa yk : n ja sen pääsihteerin erityisedustajan jensen petersenin toiminnalle kosovon tilanteen vakauttamiseksi. neuvostolla oli 21. helmikuuta pitämässään kokouksessa mahdollisuus tarkastella maan tilannetta jensen petersenin läsnä ollessa .
tosiaankin , tietyt postihallinnot perivät veroja kotimaassaan , kun ne jakavat toisesta jäsenvaltiosta peräisin olevan postin sellaisten taksojen mukaan että ne eivät kata jakelukustannuksia .
arvoisa rouva puhemies , meistä niin kaukaiselta tuntuvalla etelämantereella harjoitettava kalastustoiminta on valitettavan hyvä esimerkki siitä , kuinka helposti unohdamme kalastuksen aiheuttamat ekologiset seuraukset .
( hu ) hyvä jäsen guillaume , haluan esittää teille kysymyksen. miten uuden perustuslain aborttikäsitystä koskevat säännökset ja aborttisäännöt ovat mielestänne muuttuneet edelliseen perustuslakiin verrattuna ?
arvoisa komission jäsen , pyydän teitä ottamaan nämä skrapieta käsittelevää mietintöä sekä tse : tä yleisesti käsittelevää torjuntamietintöä koskevat pohdinnat mukaanne ja varautumaan siihen , että me tulemme vaatimaan teiltä näitä asioita .
olen erittäin pahoillani siitä , että neuvoston kanssa ei päästy sopimukseen tässä vaiheessa. maksutasetietojen tarkistusmenettelyt ja täytäntöönpanomenettelyt on määriteltävä myöhemmin. parlamentti ja komissio ovat ilmoittaneet , että sille asetetaan tiukka määräaika .
. ( el ) komission ehdotuksia puuvillan kohdalla ei voida hyväksyä , koska :
katsomme , ettei teillä ole oikeutta sotkea eu : n kansalaisia opportunistisiin suunnitelmiin , jotka palvelevat sellaisten monikansallisten yritysten etuja , jotka ansaitsevat omaisuuksia hankkimalla entistä suurempia tuottoja pumppaamalla öljyä .
äänestys toimitetaan huomenna ( tiistaina 9. maaliskuuta 2010 ) .
äänestin näin ollen mietinnön puolesta , vaikka olisinkin halunnut , että tekstissä olisi jo mainittu yhtenä eu : n omien varojen osana mahdollinen eurooppalainen yhtiövero .
arvoisa puhemies , minäkin haluan lisätä kollega bressolle osoitettuihin kiitoksiin omani , koska hän on huolehtinut erityisesti siitä , että voimme poistaa tällä säädöksellä sopimattomat kaupalliset menettelyt lakikirjoista ensimmäisessä käsittelyssä .
aihe : neuvoston suunnittelemat toimenpiteet työntekijöiden vapaan liikkuvuuden edistämiseksi jäsenvaltioiden välillä
potilaan oikeus valita hoitomuotonsa ja varmuus siitä , että hänen valintansa perustuu taattuihin vaihtoehtoihin , on oikeus , jota unionin ja jäsenvaltioiden on kunnioitettava ja edistettävä ja joka niiden on taattava .
hyvä kollega , kuulin tarkoin puheenvuoronne , joka sopii hyvin keskusteluun , jonka olemme järjestäneet tästä aiheesta .
julistan euroopan parlamentin torstaina 16. joulukuuta 2004 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
( en ) puhun erittäin lyhyesti. haluan vain kysyä komission jäseneltä , onko vapaaehtoistyön alalla ehdotettu toimenpiteitä .
3. ey : n ja turkin sopimus turkin osallistumisesta euroopan huumausaineiden ja niiden väärinkäytön seurantakeskuksen toimintaan ( äänestys )
siinä kaikki , mitä voin sanoa tällä hetkellä. tarvitsemme lisää tietoa kreikan viranomaisilta , ennen kuin voimme tehdä tarvittavat päätökset .
olisimme tietysti halunneet , että juuri meidän tarkistuksemme olisi hyväksytty , mutta eroavuuksia ei todellakaan löydy monia. päinvastoin , minusta tuntuu , että löytyy ennen kaikkea yhtenevyyksiä .
erityistä huomiota olisi kuitenkin kiinnitettävä mahdollisuuteen , että direktiiviä noudatettaisiin jopa kaikissa jäsenvaltioissa .
esittelijä . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan ensinnäkin kiittää kaikkia kollegoitani heidän kauniista sanoistaan ja erityisesti herbert böschiä , jonka aiempaan työhön oma mietintöni perustuu .
b5-0344 / 2003 margrietus j. van den berg euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta : ugandan tilanteesta ,
lyhyesti sanottuna kysymys , jonka haluaisin esittää teille , on seuraava : miksi teidän sitoumuksenne eivät riitä tuomaan oikeutta talouteen , edes hiukan oikeutta talousasioihin ?
arvoisa puhemies , haluaisin vain kiittää teitä ilmoituksestanne ja huomauttaa , että minut on merkitty eilisessä pöytäkirjassa sosialistiryhmän jäseneksi. koska tiedän , että se hämmentää kovasti johtajaani paulinea , pyydän teitä oikaisemaan asian .
vastustaako joku tämän suullisen tarkistuksen ottamista käsiteltäväksi ?
tämän lisäksi me tarvitsemme yhteistä politiikkaa , jonka avulla voimme luoda samanarvoisuutta eri tasoilla : alueellisella , kansallisella ja eurooppalaisella tasolla. me tarvitsemme myös vapaaehtoistyöntekijöiden ja kansalaisjärjestöjen apua .
arvoisa puhemies , haluan palata korkean edustajan solanan esittämään asiaan , joka on cia : n raportin oikea tulkinta iranin ydinohjelmasta .
siirrymme äänestämään tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista .
tilanne on äärimmäisen traaginen , ja pyytäisin teitä kaikkia äänestämään päätöslauselmaesityksen puolesta .
emmanouil angelakasin mietinnössä yksinkertaistetaan myönteisellä tavalla energiatehokkuuteen ja uusiutuvien energialähteiden käyttöön asuntokannassa tehtävien investointien tukikelpoisuusedellytyksiä. kertaluontoisten ja kiinteämääräisten kustannusten laajempi hyödyntäminen vaikuttaa myönteisesti rakennerahastojen päivittäiseen hallinnointiin .
haluan muistuttaa hallitsevalle puolueelle , että eu on suurin yksittäinen kambodžalle tukea antava toimielin ja että tämän avun ehtona on ihmisoikeuksien ja perusvapauksien kunnioittaminen .
toinen esiin nouseva taloudellinen kysymys on talousarvio. emme voi hyväksyä budjettivarojen leikkaamista. syynä tähän on , että tavanomaisiin budjettimenoihin varatuista määrärahoista ei jää riittävästi varoja uusille jäsenvaltioille maksettavaa tukea varten .
lopuksi , arvoisa puhemies , arvostan suuresti sitä , että komission jäsen paneutui kuulemistilaisuuden aikana niin perusteellisesti mietintööni , jolla pyritään saamaan aikaan eräänlainen luxemburgin prosessi jäsenvaltioiden sosiaaliturvan osalta .
arvoisa komission puheenjohtaja , toivon , että teidän myönteinen puheenvuoronne saa valmistelukunnan , eurooppa-neuvoston ja koko euroopan vakuuttuneeksi siitä , että meidän on valittava älykkyys typeryyden sijasta ja päädyttävä liittovaltiomuotoisen perustuslain kannalle .
on siis olemassa välineitä , ja voin vakuuttaa teille , että komissio tekee osaltaan ja toimivaltuuksiensa rajoissa voitavansa eikä säästele vaivojaan käyttääkseen näitä välineitä erityisesti riskialueilla .
tämä päätöslauselmaesitys ei ollut paras mahdollinen. sen vuoksi se hylättiin , vaikka siinä oli eräitä myönteisiä seikkoja , mistä syystä äänestimme tyhjää .
haluaisin kuulla komission jäsenen näkemyksen tarkistuksesta 45. se saattoi mennä minulta ohi hänen lukiessaan listaa läpi .
kirjallinen . - ( pl ) pimeästä työstä on tullut euroopan unionissa laajalle levinnyt ilmiö. esimerkiksi tanskassa jopa 18 prosenttia väestöstä tekee tällaista työtä tai on ollut yhteydessä siihen .
videopelit ovat nyt nuorten suosituin harrastus euroopassa ja muuallakin. monet videopelit on itse asiassa suunnattu aikuisille , ja niiden sisältö on usein lapsille sopimatonta .
ennen kuin ryhdymme käsittelemään päivän aiheita , joista tärkein on euroopan unionin ja välimeren alueen suhteet , velvollisuuteni puhemiehenä on kertoa parlamentille brysselissä eilen pidetystä kokouksesta .
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää esittelijöitä ja varjoesittelijöitä heidän kovasta työstään näiden mietintöjen laatimiseksi .
arvoisa puhemies ja arvoisat kollegat , teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan lausunnon valmistelijana haluaisin kiittää molempia esittelijöitä heidän mietinnöstään sekä myös hyvästä yhteistyöstä .
arviointi tehdään ensinnäkin yleisellä taulukolla , josta käy ilmi sukupuolen ja palkkatason välinen yhteys , ja toiseksi analysoimalla mahdollisesti syrjiviksi tunnistettuja palkkaan liittyviä elementtejä .
säännöksiä ei kuitenkaan pidä heikentää tämän prosessin varjolla , ja kansallisten kansanedustuslaitosten , euroopan parlamentin sekä kalastusalan ja sen työntekijäjärjestöjen on valvottava tätä .
asian käsittely on kuitenkin valitettavasti lopetettu filippiinien oikeusjärjestelmässä. jotta kuolemanrangaistus voidaan lakkauttaa filippiineillä , meidän on tuettava filippiinien parlamentin poliittisia ryhmiä , jotka aikovat esittää kongressissa lakialoitteen kuolemanrangaistuksen lakkauttamisesta .
3. parlamentin kanta neuvoston muuttamaan esitykseen euroopan unionin yleiseksi talousarvioksi varainhoitovuodeksi 2011 (
toimet kielteisten vaikutusten välttämiseksi siten , että jäsenvaltiot pääsevät yhteisymmärrykseen .
sirkus on kulttuurin joki , joka virtaa maiden halki ja ylittää ajan , tilan ja iän rajat .
lyhyesti sanottuna : mikäli halutaan , että viesti on kuuluva , sen on myös oltava vakuuttava. sodan julistaminen kemianteollisuutta , työntekijöitä ja kansallisia viranomaisia vastaan ei meidän mielestämme vaikuta asialliselta eikä rakentavalta .
tästä syystä olemme pyytäneet , että tällaisten ajoneuvojen ja erityisesti niiden kuljettajien ja matkustajien hankkeeseen mukaan ottamista tutkittaisiin mahdollisimman pian , sillä he ovat meille erittäin tärkeitä .
meillä ei ole edelleenkään varmuutta perustuslakisopimuksen toteutumisesta. käsiteltävänämme on monimutkaisia kysymyksiä , jotka koskevat unionin laajentumista , yhteistä identiteettiämme ja eurooppa-hankkeen rajoja .
yleisesti ottaen komissio seuraa perustamissopimuksen sekä vakaus- ja kasvusopimuksen mukaisten valtuuksiensa nojalla jatkuvasti talouden ja talousarvion kehitystä jäsenvaltioissa ja on tarvittaessa valmis ottamaan käyttöön julkisen talouden valvonnan välineet .
euroopan unioni pyrkii edelleenkin kaikin käytössä olevin keinoin painostamaan osapuolia jatkamaan neuvotteluja ja kunnioittamaan ihmisoikeuksia sudanissa .
b5-0585 / 2001 sjöstedt ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta mauritanian tilanteesta ,
yritättekö nyt rauhoitella alaa sanomalla , että portugalin ja espanjan kalastajat pääsevät 17 vuoden odotuksen jälkeen pohjois-atlantin kalastusalueille ? tämä taataan liittymisasiakirjassa , jota euroopan komissio ei ainakaan vielä voi muuttaa .
olen siis tyytyväinen tähän edistykseen , joka takaa kunnolla yleispalvelujen saatavuuden ja laadun , yleispalvelujen kattaman tuotteiden vähimmäistarjonnan sekä yleispalvelujen mukautuvaisuuden teknisiin innovaatioihin .
jos annamme tämän teknologisen vallankumouksen siirtyä unionin rajojen ulkopuolelle hylkäämällä yhteisön etuuskohtelun periaatteen , maataloutemme tuhoutuisi kokonaan .
arvoisa puhemies , esittelen ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan lausunnon kollega hassin puolesta .
esityslistalla on seuraavana keskustelu leinenin laatimasta perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietinnöstä ( a5-0170 / 2003 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi eurooppalaisten poliittisten puolueiden säännöistä ja rahoituksesta .
lechnerin laatima oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0039 / 2000 ) saksan liittotasavallan ja suomen tasavallan aloitteesta maksukyvyttömyysmenettelyitä koskevan neuvoston asetuksen antamiseksi ( 9178 / 1999 - c5-0069 / 1999 - 1999 / 0806 ( cns ) )
äskettäin saatiin merkki myönteisestä kehityksestä , kun 18 poliittista vankia vapautettiin 18. elokuuta 2003 .
meidän tulee lainsäädännössä , direktiivien muotoilussa , kaikessa lähteä siitä , että avoimuutta lisätään , ja myös parlamentin äänestyskäyttäytymisessä on varaa parannuksiin. meillä pitäisi olla koneäänestys ...
arvostan todellakin suuresti sitä , että minulla oli mahdollisuus keskustella näistä asioista. olen erittäin kiitollinen jäsen de palacion ja teidän kaikkien tekemistä kommenteista ja kiitän teitä kaikkia teidän työstänne .
arvoisa puhemies , tässä olivat asiat , jotka halusin selventää näin keskustelun alkajaisiksi .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , käytän hyväkseni tilaisuutta olla viimeinen puhuja ja esitän yhden poliittisen kommentin ja kaksi teknistä kommenttia keskustelun kohteena olevasta direktiivistä .
yhdysvallat on kieltänyt antaneensa tukia boeingille ja vaatii , että neuvottelujen aloittamisen ennakkoehtona eu : n olisi lakattava antamasta airbusille tukea , jota aiemmin on tarjottu takaisin maksettavista lainoista muodostuvan järjestelmän puitteissa .
ja tässä onkin john corrien mietinnön koko mielenkiinto , tämän omaleimaisen ja volontaristisen kehitysvälineen arvon sekä sen toteuttamisesta vastaavan yhteisen edustajakokouksen työn päivänvaloon tuominen .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpanot : ks. pöytäkirja
muilta osin olemme huolissamme kuudesta hyvin tärkeästä näkökohdasta .
kommenteissa esitettiin myös suuri määrä mahdollisia uudistuksia , jotka koskevat erikseen mainittua menopolitiikkaa , rahoitusjärjestelmää ja talousarvion toteuttamistapaa. kuten olen jo maininnut , lisää yksityiskohtaisia tietoja on saatavilla komission verkkosivuilta .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , kuuntelin erittäin kiinnostuneena eri ryhmien edustajia ja olen tyytyväinen voidessani esittää joitakin heidän puheenvuorojaan koskevia pohdintoja .
nyt suurillakin jäsenvaltioilla on vaikeuksia uusien puolustusjärjestelmien rahoittamisessa. on kehitettävä eurooppalainen puolustusteknologia ja -teollisuusperusta jäsenvaltioiden perustavaa laatua olevien puolustusvalmiuksien kehittämiseksi. tämä on elintärkeä askel puolustusalan maailmanlaajuisiin haasteisiin vastaamiseksi .
vastustamme tiukasti heimoteurastusta. siinä ei oteta huomioon yksittäisten jäsenvaltioiden yksimielistä kantaa ja vapaan valinnan mahdollisuutta .
mielestäni ympäristönsuojelun ja ilmastonmuutoksen torjunnan on kuuluttava välimeren unionin edistämiin perusarvoihin siten , että pyrimme sekä sopeutumaan ilmastonmuutokseen että vähentämään siihen johtavia syitä .
kannatan sitä ajatusta , että teollis- ja tekijänoikeudet ovat suojelemisen arvoisia. emme voi sallia sitä , että markkinatoimijat , joita tulee ja menee , kopioivat reseptejä , ja siksi mietintö on tältä osin onnistunut .
( sv ) arvoisa puhemies , kuten kaikki muutkin , haluaisin kiittää pääministeri reinfeldtia hänen läsnäolostaan täällä .
olen tyytyväinen havaitessani hyvien tahtojen lähentymisen. tässä suhteessa en epäile sitä , että tämän rahaston kiistaton hyödyllisyys yhdessä euroopan parlamentin tahdon kanssa merkitsee sitä , että tavoitteemme vahvistaa rahastoa saavutetaan .
terrorismin vastaisen päätöslauselmamme hyväksyminen antaa mahdollisuuden toistaa voimakkaasti , että terrorismi on jo sinänsä paha asia , sitä ei voida perustella ja se on kitkettävä kaikin keinoin .
( el ) esityslistalla on seuraavana herbert reulin itre-valiokunnan puolesta laatima suullinen kysymys neuvostolle ja komissiolle aiheesta investoiminen vähähiilisten teknologioiden kehittämiseen ( b7-0011 / 2010 ) .
arvoisa puhemies , joudun ottamaan esille asian , jota eu : n ei pitäisi joutua pohtimaan enää 2000-luvulla. tarkoitan uusnatsismin ja fasismin huolestuttavaa nousua saksassa. se on uhka puolalle ja tšekille .
haluamme myös korostaa , että voimme kyllä tukea rajavalvontaviraston perustamista , mutta emme halua minkäänlaista operationaalista rakennetta tai missään muussa muodossa tapahtuvaa operationaalista yhteistyötä .
4. eu : n ja kongon tasavallan metsälainsäädäntösopimus (
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluaisin vielä palata komission jäsenen jäsen purvisin viimeksi esittämään kysymykseen antamaan vastaukseen .
olenkin varma , että neuvosto ottaa asianmukaisesti huomioon parlamentin lausunnon sisällön , koska sen avulla voidaan parantaa direktiiviä. komissio esittelee myönteisessä valossa seppäsen mietinnön tarkistusten sisällyttämisen direktiiviin .
toiseksi , että tähän mennessä kansallispuiston alueella ei ole tapahtunut vahinkoa ja vaikutukset ekosysteemiin eivät vielä ole korjaamattomia .
. ymmärrän syynne tämän kysymyksen esittämiseen. kysymys on arvokas jo sinänsä , ja olenkin hyvin iloinen , että tämä asia on otettu esiin , koska saan näin tilaisuuden selittää .
ensimmäisenä puhujaluettelossa on komission puolesta puhuva grybauskaitė , mutta hän ymmärtääkseni toivoo , että esittelijä aloittaa keskustelun. oletteko valmis aloittamaan , esittelijä elles ?
tehtävämme on nyt jatkaa rikostuomioistuimen vakaata tukemista , varmistaa , että se pystyy toimimaan ja että yk : n rauhanturvaoperaatiot voidaan jatkossakin toteuttaa tehokkaasti , toisin sanoen siten , että yhdysvallat osallistuu niihin .
arvoisa puhemies , yhdyn joihinkin edellisiin puhujiin ja vahvistan , että vuokratyötä koskevan uuden direktiivin hyväksyminen on todellinen edistysaskel. joku nimitti sitä läpimurroksi , jota pidän täysin oikeana ilmaisuna .
näistä syistä olen kannattanut useimpia vihreiden esittämiä tarkistuksia .
kun kasvu pysähtyy vähitellen ja jotkut jäsenvaltiot joutuvat jo taantumaan , tällä politiikalla estetään yhtäkkinen työpaikkojen menetysten kierre , joka vaikuttaa hyvinvointiin .
pahoittelen sitä , ettei neuvosto ole paikalla , sillä olisin pyytänyt puheenjohtajavaltio yhdistyneen kuningaskunnan edustajaa kommentoimaan antamaani ilmoitusta : vuoden 2012 olympialaisten isäntäkaupungiksi on valittu lontoo .
kysymystä nro 48 ei voitu ottaa käsiteltäväksi ( työjärjestyksen liitteen ii osan a 3 kohta ) .
3. eu : n ja yhdysvaltojen välinen lentoliikennesopimus (
esityslistalla on seuraavana brepoelsin laatima kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a6-0124 / 2006 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi euroopan huumausaineiden ja niiden väärinkäytön seurantakeskuksesta [ kom ( 2005 ) 0399 c6-0256 / 2005 2005 / 0166 ( cod ) ] .
ehdotus kolmansien maiden kansalaisten oikeuksista on vasta valmistunut. ennakoimme kuitenkin voivamme alkaa työn myös tämän direktiivin parissa .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , pidän itsestään selvänä , että meillä kaikilla on oikeus puhua niin pitkään kuin haluamme. saatan tarvita minuutin tai pari lisää , ja käytän ne mielelläni .
täällä me jälleen keskustelemme levottomuuksista itä-timorissa , ja jälleen kerran australian , uuden-seelannin , portugalin ja malesian on pitänyt mennä väliin lain ja järjestyksen palauttamiseksi itsenäiseen valtioon .
tässä ovat tämän hetken tehtävämme : meidän on suojeltava varsinkin trooppisia metsiä ja varmistettava , että meillä on kestävän kehityksen mukaiset kriteerit biopolttoaineille .
vihreä kirja kuluttajansuojaa koskevan yhteisön säännöstön tarkistamisesta ( keskustelu )
ranskan teknillisten instituuttien ja keskusten tekemät vaikutustenarvioinnit osoittavat , että torjunta-aineista annetun eu : n direktiivin tarkistusluonnos voi johtaa monen tällä hetkellä markkinoilla olevan tuotteen katoamiseen .
( parlamentti hylkäsi päätöslauselmaesityksen . ) wolfin , mckennan , gahrtonin , telkämperin , hautalan , kerrin , kreissl-dörflerin , lannoyen , lindholmin , holmin , soltwedel-schäferin , aelvoetin ja rothin v-ryhmän puolesta laatima päätöslauselmaesitys ( b4-0812 / 98 ) kansainvälisestä taloudellisesta kriisistä
yksi olennaisista kööpenhaminan kriteereistä , jotka on täytettävä , jotta maasta voi tulla euroopan unionin jäsenvaltio , on ihmisoikeuksien kunnioittaminen. haluaisin kiinnittää huomiota naisten oikeuksien loukkaamista koskeviin surullisenkuuluisiin tapauksiin .
vastaavista syistä emme voi hyväksyä määräystä lainvalvontatoimien kustannuksista tässä direktiivissä , kuten tarkistuksessa 39 ehdotetaan. voin vakuuttaa jäsen cederschiöldille , että komissio edistää tätä asiaa aktiivisesti jäsenvaltioiden kanssa .
ppe-ryhmän puolesta . - arvoisa puhemies , nämä kolme päätöslauselmaa on todella hyväksytty ulkoasianvaliokunnassa , joka tutkii komission edistymiskertomusta laajentumisesta .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , komissio on käsitellyt tätä asiaa ja perehtynyt siihen syvällisesti jäsen wuermelingin kirjallisen kysymyksen jälkeen. jäsen sai kysymykseensä äskettäin kirjallisen vastauksen .
myös minä pidän myönteisenä sitä , että mietinnössä kehotetaan komissiota esittämään ympäristömerkkijärjestelmää koskeva ehdotus kesäkuuhun mennessä .
- ennen tarkistusta 2 toimitettua äänestystä :
muutama viikko sitten keskustelimme tässä salissa talouspolitiikan koordinoinnista ja vakaus- ja kasvusopimuksesta .
liikenne ja saasteet ovat suurilla kaupunkialueilla ongelma 66 prosentille eu : n kansalaisista , ja 70 prosenttia kansalaisista odottaa , että unioni toimii aktiivisesti näiden ongelmien ratkaisemiseksi .
georgios stavrakakisin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan elin- ja työolojen kehittämissäätiön talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0227 / 2010 -
olen pahoillani , mutta minun on korostettava sitä , mitä kollegani marie-arlette carlotti sanoi tarkkaavaisuudesta , jota tarvitaan , jotta kymmenettä ekr : ää ei käytetä talouskumppanuussopimusten rahoittamiseen tai parantamiseen. tämä ei tietystikään olisi vastuullista .
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 116 artikla ) : ks. pöytäkirja
herra santer , voitte valita häpeän jäämällä virkaanne tai voitte valita kunnian eroamalla virastanne !
toiseksi haluan todeta , että komission tiedonannossaan esittämä vaikuttaa erinomaiselta. sen on perustuttava tasavertaiseen kumppanuuteen euroopan unionin sekä afrikan unionin välillä .
olemme jo nähneet nesteitä koskevien sääntöjen vuoksi ennakkotapauksen , että täydentävistä turvallisuustoimista tulee pysyviä lentokentillä. vaikka nämä nesteitä koskevat säännöt ovat hankalia matkustajille , niin niillä ei loukata yksityisyyttä .
samalla , kun maailmanpankki suunnittelee pakistanin taloudellisia uudistuksia , sotilashallinto vääntää demokratialta niskat nurin. ilman demokratiaa ei ole vakauttamista , eikä talous elvy ilman vakauttamista .
vihreässä kirjassa korostetut yksilölliset työsuhteet ovat herättäneet kysymyksen siitä , onko työlainsäädännön kollektiivisuuteen ja sosiaalisen vuoropuhelun hyötyihin kiinnitetty riittävästi huomiota
b5 ­ 0135 / 01 vinci , sylla ja alavanos gue / ngl-ryhmän puolesta kongon demokraattisen tasavallan tilanteesta ;
kriisissä olevat kehitysmaat ovat hyvä syy kiinnittää lisää huomiota elintarvikepulaan sekä sen ja kaupan väliseen suhteeseen .
tällä alalla ei pidä unohtaa etenkään pk-yritysten keskeistä merkitystä. tämän alan yhteydessä tuodaan liian usein esille keskittämisen tarve. audiovisuaalialan taloudellista toimintaa harjoittavat kuitenkin pääasiassa pienet ja keskisuuret yritykset .
komission jäsen . ( el ) arvoisa puhemies , haluan kiittää jäsen libickiä siitä , että hän antoi minulle tilaisuuden esittää komission kannan lintujen metsästykseen maltassa. kyse on yhteisön oikeuden noudattamisesta .
hyvät parlamentin jäsenet , olen nyt käsittääkseni vastannut lyhyesti kaikki esittämiinne kysymyksiin. jätän euroopan komission jäsenen tehtäväksi vastata häntä koskeviin tai hänelle esitettyihin kysymyksiin .
garcía-margallo y marfilin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0334 / 2000 ) komission tiedonannosta ilmailupolttoaineiden verotuksesta ( kom ( 2000 ) 110 - c5-0207 / 2000 - 2000 / 2114 ( cos ) )
arvoisa puhemies , minäkin olin johannesburgissa ja vietin hyvin vähän aikaa hotellissani , mutta en siksi , että olisin kierrellyt johannesburgin kuuluisissa baareissa .
( de ) arvoisa puhemies , haluaisin vain sanoa , että pöydälläni numero 759 oleva mikrofoni ei toimi. pyysin jo eilen , että se korjattaisiin. pyydän siis teknikon palveluja. kiitos .
lopuksi toivon , että luotijunaverkon valmistuttua myös itäiset alueet otetaan viimein mukaan kartalle , sillä pitkällä aikavälillä junaliikenne on ainoa liikennemuoto , joka pystyy kilpailemaan henkilöautojen kanssa. paljon kiitoksia .
arvoisa puhemies , hän oli 20-vuotias. hän ei hyväksynyt sitä , että hänet karkotettiin. poliisit tappoivat hänet sabena-lentoyhtiön lentokoneessa. niin yksinkertaista se on .
ihailen kaikkia kollegoja , joilla on niin paljon aikaa surffata internetissä. minäkin haluaisin tehdä niin .
komission jäsen . - ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , kiitos tästä mahdollisuudesta keskustella kanssanne afganistanilaisen perwiz kambakhshin ja iranilaisen mehdi kazemin tapauksesta .
komissio tukee tätä kompromissiehdotuspakettia , josta neuvosto ja parlamentti sopivat 30. marraskuuta 2006 .
herra verheugen , teillä on puheenvuoro vastataksenne herra crowleylle .
vastaukseni jakautuu siis kolmeen perusosaan. ensimmäisen osan muodostavat maahanmuuttovirrat ja ilmiön tutkiminen sekä mahdolliset ennusteet. toinen osa on euroopan tasolla laadittu institutionaalinen kehys , ja kolmas on työllisyyspolitiikan noudattaminen .
komission viime syksynä laatimien talousennusteiden mukaan kreikan velkaantumisaste pienenee vuoden 2004 lopulle saakka , vaikkakin hitaammin kuin vuoden 2002 vakausohjelmassa ennakoitiin .
kysymykseni on yksinkertainen : mitä vakavasti otettavia aloitteita komissio aikoo nyt tehdä estääkseen yhdysvaltain kiinteistömarkkinoiden rahoituksen ylikuumenemisen kohdistumisen tulevaisuudessa uusiin toimijoihin , jolloin tulos olisi sama : pörssikriisi ja talouskasvun heikentyminen ?
toiseksi yk : n asemaa irakissa olisi asteittain vahvistettava ja sen toimenkuvaa laajennettava sen nykyisestä tehtävästä demokraattisen prosessin myötävaikuttajana .
vielä kerran , esittelijä on esittänyt poliittisen linjan , johon euroopan unioni voi tulevana aikana mukauttaa politiikkansa .
arvoisa puhemies , vihreiden ryhmällä oli kolme tärkeää tavoitetta. ensimmäinen oli eläinkokeiden kieltäminen kosmeettisten valmisteiden testauksessa. tähän tavoitteeseen päästiin. onnittelut esittelijä roth-behrendtille , joka oli erinomainen neuvottelija .
päätöslauselma on selkeä ja välttämätön poliittinen signaali. äänestän määrätietoisesti ja vakaumukseni mukaisesti sen puolesta .
suunnitelmanne ovat erittäin kiitettäviä , ja kampanja ja esittämänne näkökohdat ovat erittäin hyviä. meidän on kuitenkin vietävä kampanja myös kouluihin. koulutuspanos on erittäin tärkeä .
- ( en ) arvoisa puhemies , euroopalla on myrskyisä historia perusvapauksien rajoittamisen ja totalitarismin osalta. joissain euroopan osissa 1900-lukua leimasivat totalitaariset järjestelmät .
sitten toinen asia. on tullut selväksi , arvoisa komission puheenjohtaja , että byrokratian ja teknokratian aika on ohi. teidän on jatkossa työskenneltävä parlamentin kanssa .
( en ) pyydän kollegoilta anteeksi sangen lyhyttä kyselytuntia , koska edellinen keskustelu oli 25 minuuttia liian pitkä .
komission jäsen . - ( en ) tiedän täysin kysymyksenne tärkeyden ja sen , että yhtenäismarkkinat olisi pystyttävä toteuttamaan. voitte olla aivan varma , että komissio tekee parhaansa toteuttaakseen todelliset yhtenäismarkkinat myös vähittäismyynnin alalla .
( de ) jätitte väliin yhden tarkistuksen - tarkistuksen 40 .
epson osalta tarkistus 255 korvataan tarkistuksella , jonka tarkoituksena on vähentää varauksessa olevia summia 25 prosenttiin kyseisten budjettikohtien määrärahoista .
jäsen tannock , voitte esittää mielipiteenne kirjallisesti kahdenkeskisesti tai voitte tehdä sen julkisesti , kuten työjärjestyksessä sanotaan , ja komissio vastaa teille .
( de ) esityslistalla on seuraavana keskustelu seitsemästä ilmaisunvapautta azerbaidžanissa koskevasta päätöslauselmaesityksestä .
tämän vuoksi minäkin haluaisin esittää komission jäsenten kollegion puolesta surunvalittelut ja ilmaista tukevamme näiden katastrofien ja onnettomuuksien uhreja .
me jatkamme kamppailua paremman talouspaketin puolesta. olemme sen velkaa äänestäjillemme. todellisuudessa vastauksen on oltava " enemmän eurooppaa " , ei " vähemmän eurooppaa " . sen on kuitenkin oltava oikea eurooppa - ei väärä paketti .
ensiksi kiinnitämme huomiota tarpeeseen taata maksumäärärahojen riittävä saatavuus , jotta rakennerahastojen alaisuuteen kuuluvien , meneillään olevien ohjelmien kohdalla vältyttäisiin maksuvalmiusongelmilta. kaikki tämä liittyy agenda 2000 : een ja uusiin rakenneohjelmiin .
olemme nyt saaneet komissiolta vastauksen yhteen esittämääni kysymykseen. myös neuvosto on ilmoittanut , että eläinkuljetukset on lakkautettava .
irlannin näkökulmasta tuemme voimakkaasti rokottamattomuuspolitiikkaa , ja olemme tehneet kaikkemme estääksemme maamme ensimmäisenkin tautitapauksen - toistaiseksi menestyksekkäästi .
parlamentin jäsen hallam , olette oikeassa. äänestysselityksen voi antaa vain , jos on osallistunut myös itse äänestykseen. mutta se tarkistetaan huolellisesti joka kerta .
lisäksi eurooppa-neuvosto ei ole järjestänyt tulevan laajentumisen rahoitusta millään tavalla. ongelmat ovat itse asiassa edelleen olemassa. euroopan unioni joutuu viimeistään vuonna 2006 keskustelemaan ehdokasvaltioiden vaatimasta solidaarisuudesta .
kehitysyhteistyön suhteen kannatan komission etusijalle asettamia asioita. tärkeimpänä tukijana unionin on vedottava muihin maihin , jotta ne korottaisivat panostaan. etenkin yhdysvallat on lahjoittajana liian vaatimaton .
parlamentti haluaa luonnollisestikin työntekijöiden järjestöjen edustajien osallistuvan suosituksia laativien työryhmien työhön eikä ainoastaan myöhempään kuulemismenettelyyn , kuten neuvosto ehdottaa .
on säilytettävä vapaaehtoinen oikeusturvavakuutus , ja uusien jäsenvaltioiden kansalaisille on annettava enemmän tietoja vakuutusalan tuotteista .
( fr ) nähtäväksi jää , otetaanko joulupukin reki mukaan yhteisön päästökauppajärjestelmään .
lukemattomat lapset altistuvat tahtomattaan haitallisille kuville tai sisällölle , kuten kaupalliselle huijaukselle , ahdistelulle , pornografialle ja rasismiin tai itsemurhaan yllyttämiselle .
tässä on , herra puhemies , se mitä halusin teille sanoa tänä iltana .
sanoin juuri teille , että myönnän ainoastaan työjärjestyspuheenvuoroja. en salli , että tästä kysymyksestä keskustellaan enempää .
kansakuntien eurooppa -ryhmä kannatti herra liesen mietintöä .
haluan keskittää kommenttini kolmeen asiaan tähän asti käsiteltyjen lisäksi .
eu : n on myös löydettävä ratkaisut torjuakseen niin sanottua sosiaalista polkumyyntiä , jota harjoitetaan yleisesti joissakin kolmansissa maissa ja joka heikentää portugalin tuotteiden kilpailukykyä .
( et ) haluan antaa lausunnon työaikadirektiivistä toimitetussa äänestyksessä antamastani äänestä. äänestyskoneessani oli toimintahäiriö äänestettäessä tarkistuksista 34 ja 35. äänestin niiden puolesta , mutta kone näytti punaista valoa .
tämän vuoksi haluan tarkastella tulevaa. minun on kuitenkin kerrottava lyhyesti matkastani , koska alueet , joilla kävin , ovat kaikki alueita , joilla tilanne ei valitettavasti ole nyt paras mahdollinen .
tänään , 8. maaliskuuta 2011 , on kansainvälinen naistenpäivä. äänestin tämän mietinnön puolesta , koska naisten köyhyyden estäminen ja vähentäminen on olennainen osa sosiaalisen yhteenkuuluvuuden periaatetta , johon euroopan unioni on sitoutunut .
- mielestämme eu : n pitäisi alkaa alentaa maataloustukia viimeistään vuonna 2005 .
mitä meidän on tehtävä pitkällä aikavälillä ? meidän on aivan epäilemättä lisättävä kasvumahdollisuuksiamme eli pantava täytäntöön lissabonin sitoumukset. löydämme nämä tavoitteet myös talouspolitiikan laajoista suuntaviivoista .
meneillään olevan yhteisön hankkeen tarkoituksena on helpottaa käyttäjien mahdollisuutta saada tietoa sekä muuttaa sisällönjakelualaa ja uudistaa yhtiöiden , julkisten elinten ja hallitusten keskinäistä kanssakäymistä ja kanssakäymistä kansalaisten kanssa .
en myöskään epäile , etteikö eu ottaisi edelleen esiin yksilöiden , myös näiden toimittajien , opposition poliitikkojen ja tiedemiesten , kuten esimerkiksi professori bandazevskin , tapauksia .
säädösvallan siirtovaltuutta koskevassa päätöslauselmassa , joka perustuu kaikkien poliittisten ryhmien tekemään kompromissiin , esitetään edellä mainitut asiat asianmukaisesti , ja se ansaitsee parlamentin tuen .
( pt ) arvoisa puhemies , minun odotukseni tulevalle neuvostolle ovat sangen alhaalla , koska euroopan unionin on jakautunut : päätösten tekemisen sijaan epäröidään , ja solidaarisuuden sijasta vallitsee itsekkyys. näin eu toimii nyt .
vastustan voimakkaasti venäjän ihmisoikeusrikkomuksia. vaadin venäjän viranomaisia lopettamaan ihmisoikeusaktivistien vainoamisen .
jos eurooppalaiset haluavat , että euroopalla on keskeinen asema maailmanlaajuisessa rasismin vastaisessa konferenssissa , eurooppalaisten on aika nähdä eurooppa sellaisena kuin muut sen näkevät , eikä sellaisena , kuin me haluaisimme sen olevan .
katson , että mietintöön lisätty neljäs tavoite , eli miesten ja naisten välisen tasa-arvon valtavirtaistaminen , on kiitettävä .
tekijänoikeuden ja varsinkaan teollis- ja tekijänoikeuksien suoja ei ole ristiriidassa terveydensuojelun kanssa eikä sen sitoumuksen kanssa , joka meidän on tehtävä parantaaksemme kaikkein välttämättömimpien lääkkeiden saatavuutta köyhimmissä maissa .
esityslistalla on seuraavana komission puheenjohtajan julkilausuma prodin komission tuloksista .
eräät aluekehitysvaliokunnan jäsenet ovat esittäneet tarkistuksia , joilla pyritään kiinnittämään neuvoston huomio uudistusten ja aloitteiden tarpeellisuuteen. saamme nähdä. pystyykö tänään poissaolollaan loistava neuvosto ryhtymään tarvittaviin toimenpiteisiin .
teollisuus- ja yritysasioista vastaava komission jäsen tajani on sitoutunut tutkimaan alan tappioita. pyydän nyt kiireellistä tukipakettia lentoyhtiöille ja muille matkailualan yrityksille ja sitä , että matkailualaa käsitellään painopistealana .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , koska professori pompidou on kokouksessa , hän pyysi minua käyttämään puheenvuoron hänen sijastaan ja pahoittelemaan hänen poissaoloaan .
komission jäsen ferrero-waldner huomautti aivan osuvasti , että eurooppa on nyt yhtenäinen irakin jälleenrakentamista koskevissa pyrkimyksissään. mielestäni nimenomaan yhtenäisyys mahdollistaa irakin tilanteen vakauttamisen ja siellä parhaillaan esiintyvistä ongelmista selviytymisen .
periaatteessa olette mahdollisesti oikeassa , mutta tarkistus on kuitenkin ristiriitainen. pyytäisinkin esittelijä olssonilta neuvoa tässä asiassa .
johdanto-osan b kappale : ” ottaa huomioon , että kloonausprosesseissa vain pieni osa siirretyistä alkioista ja kloonatuista elämistä jää henkiin , koska monet kloonatut eläimet kuolevat varhaisessa vaiheessa ... ”
tervehdin herra bangemannia , joka liittyi seuraamme edellisen keskustelun aikana .
kahden viime vuoden aikana tapahtuneesta myönteisestä kehityksestä huolimatta ratkaisevaa on edelleen se , miten eu : n työmarkkinat pystyvät vastaamaan globalisaation , teknisen vallankumouksen ja väestön ikääntymisen haasteisiin .
erityinen pyyntöni tänään komissiolle , ja neuvostolle , on , että ne hyväksyisivät dynaamisen menettelyn tarpeemme yleishyödyllisten palvelujen alalla edistymiseksi , erityisesti yleishyödyllisten sosiaalipalvelujen alalla .
julistan euroopan parlamentin torstaina 2. heinäkuuta 1998 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , esittelijä mccarthy on esittänyt pääasialliset perusteet sille , miksi tällä asialla on merkitystä taloudelliselta kannalta .
kolmanneksi perussa on edelleenkin sotilaallista toimintaa , joka monesti hankaloittaa demokratian toteutumista .
sen vuoksi ne ansaitsevat enemmän kunnioitusta suuryrityksiltä ja julkiselta sektorilta , jolle ne tarjoavat meidän kaikkien tarvitsemia palveluita ja tavaroita .
( en ) arvoisa puhemies , ensinnäkin , luullakseni mekin odotamme kovin vaikutustenarviointia , josta on puhe. olemme jotakuinkin varmoja siitä , että 30 prosenttia on hyväksi euroopan taloudelle ja myös kilpailtaessa vihreästä teknologiasta .
maksujen toteuttamisaste oli varainhoitovuonna 2003 kuitenkin 92 prosenttia , mikä on huomattava parannus edellisen varainhoitovuoden 86 prosenttiin verrattuna .
komissio tarkastaa myös järjestelmällisesti jäsenvaltioiden toimivaltaisten valvontaviranomaisten valmiudet sen varmistamiseksi , että elintarvikelainsäädäntöä noudatetaan niin eu : ssa kuin sen ulkopuolella .
euroopan unioni on ollut johdonmukainen tukiessaan itsemääräämistä ja konfliktin lopettamista. haluaisin kiittää erityisesti herra marínia hänen tekemästään työstä ja esittää kiitokseni humanitaarisesta tuesta ja sitoumuksesta logistiseen tukee kansanäänestyksen lähestyessä .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma homofobiasta euroopassa .
liettuassa oli tämän vuoden helmikuussa 16 kertaa enemmän työttömiä kuin vapaana olevia työpaikkoja. tällä hetkellä katsotaan , että noin 20 prosenttia liettuan asukkaista elää köyhyydessä .
markovin mietintö on samoilla linjoilla kuin euroopan komission tekemät myönteiset ehdotukset. molemmissa ehdotetaan taukojen jakamismahdollisuuden poistamista , poikkeuksien vähentämistä , kuljettajien vähimmäisikää koskevien säännösten poistamista ja sääntöjen rikkomisesta määrättävien rangaistusten tiukentamista .
komission jäsen . ( en ) haluan komission puolesta ja kollegani dimasin puolesta , joka ei vakavien terveysongelmien vuoksi päässyt paikalle tänään , esitellä tilannetta ja selittää , miksi komissio nosti kanteen yhteisöjen tuomioistuimessa .
minä näytän vihreää valoa näille toimille , ja odotan kovasti miellyttävämpää bussimatkaa kotiin boltonin kaupungin keskustasta lauantai-iltapäivän törsäilyn jälkeen .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 24. marraskuuta 2010 .
äänestäjien määrä : 594tyhjät tai mitätöidyt äänestysliput : 26annetut äänet : 568
lyhyesti sanottuna tarkistus 35 on ristiriidassa yhtenäismarkkinoiden kanssa eikä tyydytä teknisen puolueettomuuden ja tulevaisuuden takaavan lainsäädännön tarvetta .
muistan useimpien virolaisten kokeman vapaudenkaipuun , ja suomen radio ja televisio auttoivat pohjoisvirolaisia säilyttämään tuon kaipuun yhdessä radio free europen ja voice of american kanssa. valkovenäläiset tarvitsevat tällaista ikkunaa maailmaan .
kuten komission kysymykseen p-3615 / 97 aikaisemmin antamasta vastauksesta käy ilmi , mahdollisuudet yhteisön taloudellisten etujen suojeluun paranevat amsterdamin sopimuksen ratifioinnin jälkeen .
kolmansista maista peräisin olevan lihan tuonti ( keskustelu )
komission mielestä polttoaineen kulutusta tai polttoainetehokkuutta ei tarvitse ottaa huomioon , koska co2-päästöt ja polttoainetehokkuus ovat suoraan yhteydessä toisiinsa .
- ( el ) olen vastaanottanut keskustelun päätteeksi talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta yhden työjärjestyksen 115 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätetyn päätöslauselmaesityksen .
arvoisa puhemies , jos olisitte antanut puheenvuoron ensin minulle , koska olen mietinnön esittelijä , niin olisin voinut antaa lisävalaistusta jäsen mccarthyn esittämään kysymykseen .
olen hämmästynyt siitä , että euroopan huumeiden ja huumeriippuvuuden seurantakeskusta ( emcdda ) ei ole mainittu .
komission jäsen tietää , että viittaamme nykyiseen pyyntöön , joten kehottaisin häntä vastaamaan siten , että tiedämme , mitä meidän pitäisi tehdä vaikuttaaksemme myönteisten tulosten saamiseen .
panemme merkille huomautuksenne ja tarkastelemme sitä asianmukaisesti .
romanien sormenjälkitietokannan perustaminen italiassa ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
porsaanreikiä on silti vielä useita , ja parlamentin on varmistettava , että ne suljetaan. pyydän komissiota tukemaan parlamenttia asiassa .
maanteillä liikkuvien ajoneuvojen toimintaa koskevien eu : n määräysten käyttöönoton myötä lainsäädäntö on jäänyt puutteelliseksi liikkuvien työkoneiden osalta .
parlamentti on käsitellyt kaikki esityslistalla olleet aiheet .
esityslistalla on seuraavana komission puheenjohtajaksi valitun barroson puheenvuoro .
( el ) arvoisa puhemies , työntekijöiden terrorisointi sortavien valtiojärjestelmien tukemana on nyt tavallinen lähestymistapa orjatyöpaikoissa. tuhansia työntekijöitä irtisanotaan ja työntekijöiden työhön liittyviä oikeuksia ja sosiaalisia oikeuksia leikataan prokrusteen vuoteeseen sopiviksi .
ranskalaiset ump-puolueeseen kuuluvat parlamentin jäsenet äänestivät ultraliberaalisen parlamentaarisen ryhmänsä päätösten velvoittamina vastoin ranskan parempaa etua hyväksymällä tekstin , johon sisältyvät lukuisat säännökset merkitsevät yksinkertaisesti julkisten palvelujen loppua ranskassa .
toimielinten edustajien on määrä pitää ensimmäinen kokous tällä viikolla. tarkoituksena on ottaa kummankin toimielimen oikeudelliset yksiköt mukaan prosessiin. komissio toivoo , että sopimus voidaan saada aikaan mahdollisimman korkealla tasolla .
- ( sl ) pahoittelen sitä , ettei yksikään entinen kommunistivaltio ole vielä tutkinut ja tunnustanut perusteellisesti kommunistien toisen maailmansodan jälkeen tekemiä rikoksia .
parlamentti esiintyisi kunniakkaasti hyväksymällä vuosittaisen mietintömme tänä vuonna suurella äänten enemmistöllä ja välttämällä sekä joidenkin aikaisempien mietintöjen epävarmuustekijät että tietynlaisen aristelevan käsityksen ihmisoikeuksien yleismaailmallisuudesta .
vetoankin siksi alankomaihin , jotta se kiinnittäisi tähän huolestuttavaan ilmiöön , joka muodostaa keskitetyn hallinnon kääntöpuolen , liittyen erityistä huomiota kahteen seikkaan. irlannin esityksessä on tähän liittyviä myönteisiä kohtia .
arvoisa komission jäsen , kun otetaan huomioon , että aiotte keskustella venäläisten kollegojemme kanssa , haluan esittää teille vielä yhden samansuuntaisen kysymyksen , joka koskee tällä kertaa georgiaa .
haluaisin aivan ensin onnitella herra sarlisia hänen mietinnöstään. hän on tarttunut moniin ongelmiin , joiden pitäisi antaa kaikille asianomaisille ajateltavaa .
valtaosa niistä kehittää parhaillaan kansallista tutkintojen viitekehystä , jolla on yhteydet eurooppalaiseen tutkintojen viitekehykseen , joten tämä ehdotus vaikuttaa jo merkittävästi eurooppalaisiin koulutusjärjestelmiin .
arvoisa puhemies , haluaisin esittää teille kysymyksen .
vielä on paljon tekemistä , ja neuvosto turvautuu edelleen siihen yhteistyöhön ja näitä kysymyksiä koskevaan avoimeen vuoropuheluun , jonka se on aloittanut indonesian hallituksen kanssa edistääkseen tilanteen paranemista .
herra hallam , panen huolenaiheenne huolellisesti muistiin , sillä olen kanssanne samaa mieltä , koska puhemiehenä voisin olla televisiossa enemmänkin , mutta joka tapauksessa , herra hallam , muistan kyllä toimittaa kysymyksen asianosaiselle taholle .
olen sitä vastaan , koska uusi oikeudellinen perusta ei ole tarpeen. on välttämätöntä päättää liittymissopimuksesta ja komissaari bjerregaardin lupaamista tarkistusmenettelytavoista , kuten parlamentissa jo sovittiin .
jos neuvosto ei ole tietoinen tästä , ehdottaisin , että neuvosto yrittää hankkia tietoja tästä kysymyksestä , koska se on melko tärkeä .
8. kymmenennen euroopan kehitysrahaston ohjelmatyö ja täytäntöönpano (
lopuksi haluaisin vielä kiinnittää huomiota siihen tosiseikkaan , että käsiteltävänä olevalla direktiivillä muutetaan useita säännöksiä ; minusta tuntuisi järkevältä ratkaisulta , että nykyistä direktiiviä muutettaisiin perusteellisesti , jotta voitaisiin julkaista konsolidoitu versio .
kirjallinen . - ( pt ) äänestin reino paasilinnan euroopan teknologiainstituuttia koskevan mietinnön puolesta , koska katson tämän parantavan ratkaisevasti euroopan talouden kilpailukykyä vahvistamalla innovoinnin , tutkimuksen ja koulutuksen välisiä synergioita .
ymmärrämme , että vähimmäispalkkakysymys on tärkeä monissa eu : n jäsenvaltioissa .
suoraan sanottuna tämä vaikuttaa minusta erittäin monimutkaiselta , ja lisäksi gallagher ei edes ole paikalla. unioni euroopan puolesta -ryhmän esittämästä tarkistuksesta 3 äänestetään siis sen alkuperäisessä sanamuodossa .
mielestäni meidän on todellakin jatkettava kiinaa koskevaa asevientikieltoa. lisäksi meidän on ehdottomasti asetettava ihmisoikeudet taloudellisen voiton tavoittelun edelle .
haluamme komission sitoutuvan vahvasti vammaisten asian edistämiseen .
arvoisa puhemies , haluan vain tietää aikovatko herra komissaari ja rouva neuvoston puheenjohtaja sanoa jotain yhdysvaltojen presidentin vierailusta nyt täällä tai myöhemmin kehitys- ja yhteistyövaliokunnassa .
ymmärrämme , että matkustajat voivat kokea tämän toisinaan hankalaksi , mutta viimeaikaiset tapahtumat ovat osoittaneet , että meidän on kaikkien pysyttävä valppaina ja varuillamme. terrorismin vastainen taistelu koskee meitä kaikkia .
lopuksi totean , että mielestäni on tärkeää panna merkille rauhanprosessin neuvottelukunnan tekemä työ sekä hallituksen ilmoitus siitä , että se aikoo taata mindanaon väestön täyden itsemääräämisoikeuden .
kirjallinen . - ( ga ) ymp : n uudistamisen tavoitteena tulisi olla harjoitetun politiikan parantaminen , jotta elämä maaseudulla olisi kaikkialla euroopassa sosiaaliselta , taloudelliselta ja ympäristön kannalta kestävämpää .
kuudennen ympäristöä koskevan yhteisön toimintaohjelman väliarviointi ( keskustelu )
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , parlamentin reaktiot , valtava kannatus sille , mitä juuri sanoin , on riittävää. en halua lisätä enää mitään !
( fr ) arvoisa puhemies , käytän puheenvuoron kehottaakseni parlamenttia julistautumaan selvästi iranin vastaisten taloudellisten ja teknisten rangaistusten kannattajaksi .
arvoisa puhemies , täällä on kuultu monenlaisia asioita. tiedämme , missä tilanteessa elävät naiset , jotka onnettomuudekseen ovat sattuneet syntymään afganistanissa .
( en ) tehdäänpä asia nyt selväksi : me emme pyydä yhdistyneen kuningaskunnan veronmaksajilta penniäkään .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kuulijat , nämä neuvottelut ovat hieman kuin nelikätinen shiva-jumala , koska näin monimutkaisen sopimuksen tekeminen on vaativaa .
lopuksi haluan kiittää parlamenttia siitä laajasta ja yksityiskohtaisesta työstä , joka on kirjautunut näihin kolmeen mietintöön , joita käsittelemme tänä iltapäivänä .
olen vilpittömästi sitä mieltä , ettei tämä ole hyvä esimerkki siitä , millaista tehokkaan työn pitäisi olla .
esittelijä on parantanut komission ehdotusta ja selkiyttänyt monia kohtia. siksi äänestämme mietinnön puolesta .
( pl ) arvoisa puhemies , keski-amerikassa termi " euroopan unioni " ollaan siirtämässä vähitellen harvinaisten ilmaisujen sanakirjaan. euroopan poliittinen vaikutus alueeseen on pienenemässä , vaikka euroopan maat olivatkin 1980-luvulla alueen demokratiaprosessin liikkeellepaneva voima .
suhtaudumme kuitenkin kriittisesti siihen , että mietinnössä tuetaan niin sanottua globalisaatiorahastoa. globalisaatio tarjoaa valtavia mahdollisuuksia eu : n jäsenvaltioille , ja sikäli kuin se asettaa haasteita , jäsenvaltiot pystyvät itse parhaiten vastaamaan näihin .
– jäsen hyland , välitin parlamentin puolesta tämänkaltaiset toivotukset viime torstaina .
nykyisenä kiihtyvän globalisaation aikana olisi suuri virhe ajatella , että muiden ongelmat eivät kosketa meitä .
kannatan mietintöä erityisesti siinä tehdyn diagnoosin perusteella , kun taas vaivaan määrätty lääke noudattaa toimintatapaa , joka on hyvin pitkälle todettu epäonnistuneeksi .
syyttäjäviranomaisten demokraattinen valvonta , henkilötietojen tehokas suoja ja horisontaalinen toimivallanjako eivät kuulu lainkaan tähän järjestelmään .
kolmas energiapaketti voi hyödyttää kutakin puheenjohtajakautenne kolmesta pääpainopisteestä , jotka ovat energia , talous ja eu : n itäinen ulottuvuus. kehotan teitä pitämään kiinni tästä tavoitteesta sekä täysin ...
minusta on oikein , että kuolemanrangaistuksen hyväksikäyttö ja kuolemanrangaistuksen julma täytäntöönpano tuomitaan , kuten saddam husseinin ja barzan ibrahim al-tikritin teloitusten tapauksessa .
toiseksi internetin pitäisi suojella vapautta ja tietoyhteiskunnan kehitystä tavalla , jossa kunnioitetaan tekijänoikeuksia ja käyttäjien yksityisyyttä. tekijänoikeus ja käyttäjien yksityisyyttä koskeva oikeus tunnustetaan erityisesti euroopan perustuslakiluonnoksen ii-77 artiklassa .
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 116 artikla ) : ks. pöytäkirja
lopuksi olen iloinen siitä , että komission istuin on tänään tyhjänä , ja kaikille lissabonin sopimuksen puolesta kampanjoineille totean , ettei meidän pidä rajoittaa heidän tai omaa tukeamme sen täysimääräiselle täytäntöönpanolle .
minun on pantava merkille vakava tilanne , jossa ulkomailla työskentelevät naiset ovat. he työskentelevät usein lakien ulkopuolella , eikä heillä ole oikeuksia ...
arvoisa puhemies , komissio on sitoutunut tukemaan rauhanprosessia ja käsittelemään tehokkaasti ja viipymättä dramaattista humanitaarista kriisiä angolassa .
euroopan komission brasilian ja meksikon kanssa käynnistämä strategista kumppanuutta koskeva prosessi voisi ehkä myös olla lähestymistapa , jota kannattaisi käyttää mercosur-sopimusta koskevissa neuvotteluissa , jotka ovat olleet liian kauan paikoillaan .
toisaalta on otettava huomioon euroopan unionin rakennepolitiikka , jonka puitteissa on investoitu vuosien ajan huomattava määrä varoja maatalouden sosiaalis-taloudellisen rakenteen kehittämiseen. suuri osa ponnisteluin aikaansaaduista investoinneista aiotaan nyt tuhota .
toisaalta se on valmis pohtimaan , onko gaddafin entisistä ministereistä muodostuva opposition todella kiinnostunut demokratiasta. olen hyvin hermostunut tiedosta , jonka mukaan libyan kapinallisten sotilaskomentaja on paljastunut cia : n pitkäaikaiseksi agentiksi .
pyydän lopuksi komission jäsentä kertomaan salaisista neuvotteluista , joista kukaan ei enää puhu , eli rinnakkaisneuvotteluista , joiden tarkoituksena oli ulottaa euroopan talousalue koskemaan ehdokasmaita. miten nämä neuvottelut edistyvät ?
rouva müller , kertokaa mihin työjärjestyksen artiklan nojalla halusitte pyytää minulta puheenvuoroa .
mutta vaikka lisäisimme määrärahoja 27 prosenttia ja vaikka saavuttaisimme vuosituhannen kehitystavoitteet , emme auta köyhyyden poistamisessa afrikasta ennen kuin autamme afrikkalaisia kehittämään vaurautta .
tähän annetaan rahoitustukea erityisesti euroopan pakolaisrahastosta .
vastaajan poissa ollessa annettujen päätösten täytäntöönpanoa koskevasta armando françan mietinnöstä totean , että useimmat tarkistukset on ainakin sisällöltään , ellei myös sanamuodoltaan , jo sisällytetty yos-neuvoston 5. ja 6. kesäkuuta hyväksymään tekstiin .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma matalataajuisen kaikuluotaimen vaikutuksista meren eliöstöön .
niinpä kannatan tässä asiassa ryhmäni tavoin yhteistä kantaa , joka on mielestäni tasapainoinen kompromissi yritysten lainalaisuuksien ja ympäristönsuojelun edistämisen välillä .
napolitanon laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0036 / 1999 ) työjärjestyksen muutoksista 25 päivänä toukokuuta 1999 tehdyn , euroopan petostentorjuntaviraston ( olaf ) sisäisiä tutkimuksia koskevan toimielinten välisen sopimuksen johdosta
– keskustelu tästä aiheesta on päättynyt .
wuoren laatima ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yleisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0193 / 2001 ) maailman ihmisoikeuksista vuonna 2000 ja euroopan unionin ihmisoikeuspolitiikasta ;
toiseksi : kumppanuusperiaatteen kehittämisessä me olemme edistyneet valtavasti , mikä toivottavasti tehostaa ohjelmia ja auttaa alueita samaistumaan paremmin eu-ohjelmiinsa .
( sk ) haluaisin aloittaa sanomalla , että pidän kroatiaa ja makedoniaa koskevia mietintöjä hyvinä ja hyvin laadittuina mietintöinä , ja minusta meidän pitäisi kiittää esittelijöiden työtä ja tukea mietintöjen hyväksymistä .
arvoisa puhemies , kysyisin vain pikaisesti : voitteko vahvistaa sen , että ranskan jalkapallojoukkue on sairastunut legionellaan ?
unioni kansakuntien euroopan puolesta -ryhmä painottaa lopuksi , että euroopan unionin kansalaiset odottavat nyt enemmän kuin koskaan , että uudistustoimissa ja palvelukseenotossa otetaan huomioon maissamme esiintyvien mielipiteiden ja vakaumusten monimuotoisuus .
tarvitaankin monia toimia eri aloilla : työpaikoilla , kouluissa , kaduilla ja vankiloissa .
? että eu : n perusperiaatteet ja yhteisön säännöstö vahvistetaan uudelleen ja siten , että italiankielisen vähemmistön oikeus kulttuuri-identiteetin tunnustamiseen taataan tai tämän oikeuden julistetaminen perustuslainvastaiseksi kumotaan ?
jäsen stavreva , suuri kiitos mietinnöstänne. se on erittäin hyvä .
luetteloa tarkistetaan jatkuvasti ottaen huomioon tulokset jäämien valvontaa koskevien suunnitelmien vuosittain tapahtuvan ajan tasalle saattamisen arvioinnista .
arvoisa puhemies , turkin vuonna 1974 kyprokselle tekemän maihinnousun jälkeen tehtiin sopimus , niin kutsuttu " kolmas wien " , jossa sovittiin miehitetyille alueille jääneiden kyproksenkreikkalaisten ja maroniittien oikeuksista .
( de ) arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission puheenjohtaja , neuvoston ja komission lausumat eurooppa-neuvoston valmistelusta olivat suuri pettymys meille , jotka olemme kiinnostuneita liikennealasta .
päätös valita ensi vuosi sosiaalisen syrjäytymisen torjunnan teemavuodeksi antaa mahdollisuuden esittää uusia konkreettisia ehdotuksia ja järjestää yhteisiä tapahtumia tämän asian korostamiseksi ja tietoisuuden lisäämiseksi kaikissa jäsenvaltioissa .
lopuksi esitän lyhyen kysymyksen jäsen watsonille : jos nizzan sopimus merkitsee laajentumisen kuolemaa , miksi euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmä sitten suositteli sitä ?
. ( fr ) kannatan tätä valiokunta-aloitteista mietintöä , jossa jäsenvaltioita kehotetaan parantamaan työnsä koordinointia terrorismin torjunnassa .
arvoisa puhemies , komission jäsen wallström totesi aivan oikein , että aion puhua erityisesti kaupasta , rahoituksesta ja seurannasta , mutta teen sitä ennen muutamia yleishuomioita .
koska komission kyselytunnille varattu aika on kulunut , kysymyksiin nro 49-82 vastataan kirjallisesti .
uskon , että tällaisia konkreettisia vaatimuksia on esitettävä , jotta israel saataisiin muuttamaan nykyistä vaarallista toimintaansa .
mietintöä koskevan äänestyskäyttäytymiseni syyt liittyvät pääosin kysymykseen siitä , pitäisikö euroopan unionilla olla lähemmät suhteet natoon , ja myös siihen kiireeseen , jolla yhteistä puolustuspolitiikkaa ajetaan eteenpäin .
yritän vastata esittämiinne kysymyksiin , ja kuten henrik viii sanoi vaimoilleen , " en pidättele teitä kauan " !
valtiontuen myöntäminen edellyttää sitoutumista työllisyyteen ja aluekehitykseen pitkällä aikavälillä. tukea ei pidä myöntää tapauksissa , joissa sillä saatetaan edistää uudelleensijoittamista .
totean , ettei kaikkia puuvilla-alaan liittyviä ongelmia pystytty vielä ratkaisemaan .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma poliittisesta tilanteesta ja tiedotusvälineiden riippumattomuudesta valko-venäjällä .
– esityslistalla on seuraavana euroopan komission lausunto kroatian euroopan unionin jäsenyyshakemuksesta .
jos kansalaiset tuntevat etääntyneensä tästä yhteisestä suuresta haasteestamme , silloin me , komissio , parlamentti ja neuvosto , olemme menettäneet todellisen kosketuksen demokraattisen legitiimiytemme lähteeseen eli kansalaisiin .
esityslistalla on seuraavana jatkoa keskustelulle marianne thyssenin laatimasta mietinnöstä " yhteisön toimintaohjelma kuluttajansuojan alalla ( 2007 – 2013 ) – kuluttajansuojastrategia " .
arvoisa puhemies , hyvät komission jäsenet , yhteisessä julistuksessa annetaan jopa lupa poiketa oman lainsäädäntömme soveltamisesta yhdysvaltojen vaatimuksesta , mikä on mielestäni todella yllättävää. ihmettelen , kuinka tämä on mahdollista .
arvoisa puhemies , haluaisin vain ilmoittaa parlamentille ikävän uutisen. saksan liittotasavallan raha-asioista vastaava ministeri oskar lafontaine on vastikään eronnut ministerin ja puoluejohtajan toimestaan .
toisaalta tämä ala luo työllistymismahdollisuuksia muilla aloilla , kuten maatalousalalla , ja myös tietoon perustuvassa taloudessa ja osaamistaloudessa palvelujentarjoajan kyvykkyys luo uusia työpaikkoja .
sosiaaliturvajärjestelmästä aiheutuu kuluja niin itsenäisille yrittäjille kuin työntekijöillekin. houkutukselle säästää sosiaaliturvamaksuissa ei missään nimessä pidä antaa periksi .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , sen jälkeen kun uusi puuvilla-alan uudistus hyväksyttiin kesäkuussa 2008 , on tehty paljon työtä rakenneuudistusohjelmien laatimiseksi suurimmissa puuvillaa tuottavissa jäsenvaltioissa .
arvoisa puhemies , uskon oikeusvaltion periaatteeseen. säännökset ovat selkeitä. jäsenvaltioiden ja yhteisön viranomaiset valvovat näiden säännösten noudattamista .
meidän on todettava rohkeasti , että vastuu gazan alueen ihmisten hirvittävästä tilanteesta on suoraan hamasilla , joka vastustaa sovintoa ; edellyttää yhdistyneiden kansakuntien laillisen jäsenen tuhoamista , pelkää rauhaa ja edistää väkivaltaa .
tämän paketin me viemme monterreyn konferenssiin , ja tämä on se filosofinen viesti , jota aiomme siellä levittää .
jotta voidaan saavuttaa parhaita tuloksia , toimintaohjelmassa on tuettava voimakkaasti indikaattoreita. muuten meillä ei ole tarvittavia vertailukohtia , joiden perusteella voisimme ymmärtää kunkin valtion tilanteen .
sekä valiokunnan mietinnössä että vaihtoehtoisessa päätöslauselmaehdotuksessa kannatetaan kuitenkin eu : n lainsäädäntöä , joka menee pidemmälle kuin mikä olisi perusteltua tavaramerkkiväärennösten aiheuttamiin ongelmiin puuttumiseksi .
voinen jatkaa tänä iltapäivänä parlamentille esittämäni alustuksen toisella aiheella , joka on bse-testien käyttöönottoa koskeva ehdotus , joka minulla on ilo esitellä parlamentille tänä iltapäivänä .
kysymyksessä mainittu tehdas ei kuulunut vuoden 2008 yleisessä toiminnan tarkastuksessa tarkastettuihin laitoksiin .
. – kotimaassamme alankomaissa on jo vuosia yritetty päästä eroon piisameista , jotka ovat peräisin yhdysvalloista. ne ovat heikentäneet patojamme , ja tämän seurauksena alankoalueemme ovat vaarassa muuttua ihmisille elinkelvottomiksi .
neuvosto lisäsi pkk : n asetuksen ( ey ) 2580 / 2001
niiden direktiivien täytäntöönpano , joita herra zuecon mietinnössä tutkitaan , on ollut kauhistuttavan vähäistä jäsenvaltioissa ja komissiolla on tosiaankin ollut valtavia vaikeuksia , kuten se itse vahvistaa , saada minkäänlaista tietoa eräistä jäsenvaltioista .
kansallisten parlamenttien tavoin euroopan parlamentin oletetaan hallitsevan useita aloja ja sen oletetaan ottavan kantaa poliittisten kysymysten laajan kirjoon. tikapuiden kiinnitys- ja tukijärjestelmiä koskevat säännöt eivät varmaankaan kuulu niihin .
edellä esitetyn perusteella toivon , että parlamentilla on tilaisuus palata tähän asiaan ja keskustella siitä täällä parlamentissa komission ja neuvoston edustajien kanssa .
hyvä komission jäsen , haluaisin tämän vuoksi tietää , mitä komissio aikoo tehdä taatakseen , että keskustelua menneisyydestä ei käytetä nykyisten poliittisten ja ideologisten tavoitteiden ajamiseen .
puheenjohtajamaa pystyi noudattamaan amsterdamin eurooppa-neuvoston hyväksymän toimintasuunnitelman täytäntöönpanon aikataulua järjestäytyneen rikollisuuden torjunnan alalla , mikä oli varsinkin alan kansainvälisten sitoumusten täytäntöönpanoa koskevan arviontijärjestelmän perustamisen ansiota .
cederschiöldin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0121 / 2001 ) ruotsin kuningaskunnan aloitteesta neuvoston päätöksen tekemiseksi ,
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , hyvät parlamentin jäsenet , haluaisin kiittää teitä antamistanne tiedoista , mutta olen valitettavasti sitä mieltä , ettette vastannut ryhmäni teille esittämään suulliseen kysymykseen , joka jää avoimeksi .
samaa voidaan sanoa euroopan unionin ja vietnamin sosialistisen tasavallan hallituksen välisestä lentopalveluja koskevasta sopimuksesta. kaikki nämä sopimukset ovat hyödyllisiä ja tarpeellisia euroopan unionille , eurooppalaisille lentoyhtiöille ja eu : n kansalaisille .
arvoisa puhemies , haluan aloittaa kiittämällä esittelijä marit paulsenia siitä erinomaisesta työstä , jonka hän on tehnyt saadakseen läpi tämän eläinten sivutuotteiden terveysmääräyksiä koskevan asetuksen .
emme voi selvästikään olla riippuvaisia venäjästä tai ukrainasta yhtä paljon kuin tällä hetkellä. meidän on asetettava viipymättä oma eurooppalainen etumme ensisijaiseksi .
haluaisin lopuksi sanoa vielä yhden asian. meidän kaikkien on otettava oppia tästä , ja neuvoston on ennen kaikkea opittava se , että se ei saa pitää parlamenttia itsestään selvänä .
äänestimme päätöslauselmaa vastaan pääasiassa eu : n globalisaatiorahastoa koskevien sanamuotojen vuoksi .
aloitekykyyn vaikuttavat monet tekijät : esimerkiksi vakaa makrotalous , hyvä hallintotapa ja tärkeimpänä yleistä yrittäjähenkisyyttä tukevat toimet , jotka perustuvat toimintalinjoja ja toimielimiä kohtaan tunnettuun luottamukseen .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , haluan kiittää puheenjohtajaa ja komission jäsentä heidän läsnäolostaan. käytettävissäni oleva aika sallii minun tehdä vain muutamia huomautuksia .
toiseksi , jos pyrimme vakavasti saavuttamaan jopa 95 prosentin tavoitteen vuoteen 2050 mennessä , sitten etenemissuunnitelmassa on leikattava ainakin 30 prosentilla vuoteen 2020 mennessä .
olihan se ainutlaatuinen kokemus , ja olisi hyvä , että vastaavissa tapauksissa tulos ilmoitettaisiin vasta lopuksi. mutta äänestys oli varmasti salainen eikä teidän puoleltanne ollut minkäänlaisia muita aikomuksia .
viime kuukausina meillä on ollut vastaava ongelma brasiliasta tuotavan naudanlihan osalta - brasilian jäljitettävyysstandardit jäävät kauas jälkeen eu : n standardeista .
miten voidaan perustella se , että euroopan talousyhteisön ulkopuolisten maiden työntekijöillä ei ole oikeutta nauttia työttömyyskorvaukseen oikeuttavista etuuksista vaihtaessaan asuinmaata , vaikka he ovat maksaneet sosiaaliturvamaksunsa muiden palkansaajien tavoin ?
kurdipakolaisia koskevan keskustelun aikana paljastui välttämättömyys yhdenmukaistaa euroopan turvapaikkapolitiikkaa. eurodac on yksi tekijä tässä eurooppalaisessa yhteistyössä , työkalu , jonka avulla voidaan paremmin selviytyä pakolaistulvista .
tämä eurooppa-neuvosto on myös ensimmäinen , joka pitää istunnon , jossa pohditaan euroopan tulevaisuutta koskevan keskustelun aloittamista .
lopuksi , arvoisa puhemies , pahoittelen komission jäsen kallasin ja esittelijä alvaron tavoin tapaa , jolla neuvosto on yrittänyt saada hyväksytyksi tämän asiakirjan ennen lissabonin sopimuksen voimaantuloa .
koska komission ja neuvoston edustajien sanat on täten kirjattu muistiin parlamentissa , suosittelen mielelläni esittelijän ominaisuudessani parlamenttia antamaan suostumuksensa karibian alueen talouskumppanuussopimukselle .
kävi miten kävi , jotakin on tehtävä kiireesti. euroopan unionin on korkea aika ottaa euroopassa vallitseva yleinen mielipide huomioon .
- ( pl ) esityslistalla on seuraavana keskustelu
( en ) arvoisa puhemies , yhdistyneessä kuningaskunnassa toimivan kansalaisjärjestön , taxpayers ' alliancen hiljattain antaman raportin mukaan eu-jäsenyys maksaa jokaiselle yhdistyneen kuningaskunnan miehelle , naiselle ja lapselle 2 000 puntaa vuodessa .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma darfurin tilanteesta .
arvoisa puhemies , yritän äärimmäisen lyhyessä puheenvuorossani esittää tukeni esittelijälle ja hänen ehdotuksilleen tässä soutamisessa ja huopaamisessa , jossa neuvoston vahvistama yhteinen kanta edustaa taantumuksellisuutta , jota me emme voi hyväksyä .
arvoisa puhemies , käsitykseni mukaan tukholman huippukokouksen painopiste oli sisämarkkinoiden kehittämisessä , siis aiemmin mainitussa taloudellisessa vapauttamisessa. sosiaaliset kysymykset , erityisesti työttömyys , jäivät lähes koskemattomiksi .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 maja 2010 r .
ruotsin kansalaisille on hallitusmuodon 2 § : n 1 momentin myötä taattu perusvapaudet ja - oikeudet .
se on parasta tehdä asiaankuuluvissa kansainvälisissä sopimuksissa ja perusoikeuskirjassa. en kuitenkaan vastusta tätä tarkistusta , jos sekä neuvosto että parlamentti ovat valmiita hyväksymään sen .
esityslistalla on sainjonin taloudellisia ulkosuhteita käsittelevän valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0294 / 97 ) yritysten siirtymisistä ja suorista ulkomaisista investoinneista kolmansiin maihin .
tasavertaisten mahdollisuuksien periaatteen kunnioittamiseen sekä kumppanuutta ja innovatiivisia toimia koskevien periaatteiden vahvistamiseen ,
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
( istunto keskeytettiin klo 13.15 ja se jatkui klo 15.00 . )
haluan ottaa tässä yhteydessä esiin kaksi asiaa .
monet kestelijn-sierensin naisten oikeuksien valiokunnan puolesta laatimassa mietinnössä esitetyistä ehdotuksista ovat mielestämme hyvin rakentavia ja hyödyllisiä , ja pyrimme ottamaan ne huomioon mahdollisimman pitkälti , kun valmistelemme seuraavaa kertomusta .
ulkoasiainvaliokunta on keskittynyt ennen kaikkea kuuteen kohtaan. ensimmäinen näistä on poliittinen sitoutuminen sellaisen vapaakauppa-alueen perustamiseen , jolla pyritään rauhaan , demokratiaan , ihmisoikeuksien kunnioittamiseen , sukupuolten tasa-arvoon sekä kulttuurien ja uskontojen väliseen vuoropuheluun .
tähän ei ole helppoa löytää vastausta. joka tapauksessa ensimmäisenä askeleena on tehdä kyseisistä varoista avoimia .
( en ) arvoisa puhemies , onkohan kollega vajgl harkinnut näiden eu : n ulkopuolisia alueita koskevien aloitteiden , joita mietinnössä ehdotetaan ja joita hän myös tukee , kustannuksia eu : n veronmaksajille ?
euroopan väestön ikääntyessä myös terveydenhuollon työntekijät ikääntyvät , jolloin eläkkeelle jäävien tilalle ei saada riittävästi uutta työvoimaa. meidän onkin pohdittava syitä siihen , miksi nuoret ovat haluttomia työskentelemään terveydenhuoltoalalla .
lopuksi totean vielä , että minusta meidän on tulevaisuudessa kiinnitettävä enemmän huomiota japaniin , vanhaan ja luotettuun ystävään , eikä meidän pidä olla niin kiinan ja muiden nopeasti kasvavien valtioiden lumoissa .
. ( en ) arvoisa puhemies , haluaisin ensin sanoa , että komissio kannattaa selkeästi alexandre lamfalussyn johtaman viisaiden ryhmän raportin päälinjoja .
. ( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , viime heinäkuussa annoin teidän edessänne juhlallisen sitoumukseni komission uudistamisesta .
eurooppa ei saavuta täyttä demokratiaa , ennen kuin valko-venäjä on vapaa maa .
( es ) arvoisa puhemies , euroopan unionin ja yhdysvaltojen välisten suhteiden tiivistäminen on ratkaisevaa tässä transatlanttisessa yhteydessä ja yhä moninapaisemmassa maailmassa .
- ( it ) olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 110 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
arvoisa puhemies , kollega le peniä estettiin pitämästä suunnittelemansa lehdistötilaisuus euroopan parlamentin brysselin mini-istunnossa 24. huhtikuuta 2002. lisäksi kahta kollegaamme tahrittiin kermakakulla .
päätöslauselmassa kansainväliseen oikeuteen ja yk : n turvallisuusneuvoston päätöksiin tehdyillä viittauksilla ainoastaan peitellään irakia koskevaa uhkaa , joukkotuhoaseita , kansainvälisten tarkastusten tarvetta ja muuta sellaista .
toisessa niistä mielenosoittajat , joista valtaosa oli maahanmuuttajia , heiluttivat palestiinan , algerian , hamasin ja hizbollahin lippuja sekä arabiankielisiä banderolleja .
lopuksi , arvoisa puhemies , korostan ja puollan sitä lisäarvoa , jota euroopan yhteisö voi tuoda euroopan matkailulle. tarvitaan vain sitä , että jäsenvaltiot tunnustaisivat sen .
esimerkiksi romaniassa yhdessä ainoassa sairaalassa eli dr alexandru obregian kliinisen psykiatrian sairaalassa rekisteröitiin vuonna 2008 yli 22 000 potilasta , joista useimmat kärsivät masennuksesta ja skitsofreniasta .
esityslistalla on seuraavana van bremptin laatima kulttuuri- , nuoriso- , koulutus- , tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö ( a5-0224 / 2002 ) komission tiedonannosta eurooppalaisen elinikäisen oppimisen alueen toteuttamisesta [ kom ( 2001 ) 678 - c5-0165 / 2002 - 2002 / 2073 ( cos ) ] .
kiitos , herra martinez. keskeytän keskustelun tähän. sitä jatketaan tänä iltana klo 21.00 .
esityslistalla on seuraavana nicholsonin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a5-0129 / 2003 ) lentoliikenteen harjoittajia ja ilma-alusten käyttäjiä koskevista vakuutusvaatimuksista .
alueellinen ulottuvuus on innovoinnin kannalta myös oleellista. tässä suhteessa eurooppalaisen innovaatiopolitiikan pitäisi varmistaa , että innovoijien , myös pienten ja keskisuurten yritysten , pitäisi saada asianmukaista tukea myös alueellisella tasolla .
arvoisa komissaari , kiitämme teitä kollegojen kysymyksiin antamistanne vastauksista. asian käsittely on päättynyt .
kirjallinen . - ( mt ) äänestin direktiivin puolesta kahdesta syystä .
( en ) arvoisa puhemies , se , missä määrin eu tarvitsee nyt energia-asioiden tehostamista on selvää , kun tarkastelemme energiavarmuutta koskevaa kysymystä , geopoliittista tilannetta ja itse energiapolitiikkaa .
jotkin jäsenvaltiot ovat esimerkiksi valmiita toteuttamaan varotoimia rakennerahasto-ohjelmien yhteydessä ehdotettujen luottamussopimusjärjestelyjen mukaisesti. jäsenvaltiot ovat asiasta yhtä mieltä neuvoston kanssa , joten puhun nyt myös jäsenvaltioiden enkä ainoastaan neuvoston puolesta .
kirjallinen . - ( ro ) kannatin äänestyksessä guido sacconin mietintöä uusien henkilöautojen päästönormeista .
vaadimme , että turkki kunnioittaa ja parantaa ihmisoikeuksia , vahvistaa demokratiaa , löytää ei-sotilaallisen ratkaisun kurdikysymykseen ja rauhanomaisen ratkaisun kyproksen kysymykseen .
euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ryhmä haluaa osoittaa solidaarisuutensa meksikon kansalle huumekaupan torjunnassa , ja tuemme presidentti calderónia hänen halukkuudessaan taistella järjestäytynyttä rikollisuutta vastaan .
toinen kysymykseni on : onko neuvosto tietoinen siitä , että tässä konfliktissa käytetään myös eu : n jäsenvaltioiden toimittamia aseita ?
arvoisa puhemies , käytän puheenvuoron esittelijänä ja lausunnon valmistelijana , mutta kahdesta eri mietinnöstä .
kuten tiedätte , unioni ja sen jäsenvaltiot ovat päättäneet ratifioida kioton sopimuksen. neuvostossa vaadittiin , että kaikki ratifiointiin liittyvät kansalliset toimenpiteet on saatava päätökseen kesäkuuhun mennessä ennen johannesburgin huippukokousta .
totuus kuitenkin on , että tuo kehitys lisää rahoitusmarkkinoiden epävakautta sekä edistää pääomamarkkinoiden ja rahoituslaitosten keskittymistä , ja niin ollen vastustamme sekä komission että esittelijän kantaa .
( ro ) uskon , että komission päätehtävä on panna täytäntöön lissabonin sopimus. on teidän tehtävänne osoittaa euroopan kansalaisille , että uusi sopimus vastaa heidän odotuksiinsa , sekä iskostaa heihin luottamus sitä kohtaan .
en kiistä lukashenkon laajaa suosiota kansan keskuudessa tuossa maassa , joka on suurelta osin eristäytynyt neuvostoajan jälkeisestä todellisuudesta. mutta hänen rautainen otteensa on tehnyt maasta kansainvälisen hylkiön .
vaikka tiedän monien läsnä olevien jäsenten todennäköisesti kannattavan direktiiviä , tämä ei ole ensimmäinen kerta , kun parlamentti osoittautuu täysin kykenemättömäksi edustamaan unionin kansalaisia. voisin mainita esimerkkinä euroopan perustuslakisopimuksen epäonnistumisen .
väärentämisenvastainen kauppasopimus ( acta ) ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
tämän vuoksi komissio esitteli seitsemän perussäädöstä , joista keskustellaan parhaillaan viidessä parlamentin valiokunnassa. alkuperäisenä tarkoituksena oli , että säädökset hyväksyttäisiin vuonna � 2004 käynnistyviä toimintaohjelmia varten .
kirjallinen . - ( pt ) vuosien ajan neuvosto on toimittanut euroopan parlamentille vuosittaisen ihmisoikeusraportin perusoikeuksien tilanteesta unionissa , johon parlamentti on vastannut laatimalla valiokunta-aloitteisen mietinnön .
9. liikkuvuus pitkäaikaista oleskelua varten myönnetyn viisumin nojalla (
kolmanneksi : karkotetuille henkilöille annettua psyykkistä ja sosiaalista tukea. niitä traumaattisia kokemuksia , joita monet karkotetut henkilöt , erityisesti lapset , ovat kokeneet , yritetään lievittää juuri tällaisten hankkeiden avulla .
arvoisa puhemies , komissio yhtyy kaikilta osin euroopan unionin pyrkimyksiin tukea syyrian ihmisoikeuksia. tavoitteenamme on luoda rakentava vuoropuhelu syyrian viranomaisten kanssa ihmisoikeuskysymyksistä barcelonan julkilausumassa esitettyjen periaatteiden pohjalta .
( en ) arvoisa puhemies , ääriryhmät ovat surmanneet yli 50 kristittyä irakissa yhden kuukauden aikana .
suhtaudun myönteisesti ehdotettuun muutokseen , ja maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan myönteinen lausunto ansaitsee parlamentin tuen .
komission pitäisi ottaa vaarin parlamentin tuomasta panoksesta ja hyväksyä tarkistukset sekä koulutusosassa , jossa sovelletaan yhteispäätösmenettelyä , että kehitysosassa , jossa sovelletaan yksinkertaista parlamentin kuulemista ja jolle muuten varataan huomattavampi osa talousarviosta .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavasta päätöslauselmaesityksestä :
. arvoisa puhemies , yhteiskuntasovusta ja -rauhasta 16. syyskuuta 1999 järjestetyn kansanäänestyksen jälkeen neuvoston puheenjohtajavaltio antoi euroopan unionin puolesta julkilausuman , joka on samalla myös täydellinen vastaus parlamentin jäsenen esittämään kysymykseen .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , keskustelemme energiamerkintöjä koskevasta mietinnöstä , joka on monestakin syystä äärimmäisen tärkeä .
arvoisa puhemies , voinen aluksi kiittää arvoisaa parlamentin jäsentä hänen esittämästään kysymyksestä. olen pääosin samaa mieltä hänen sangen selkeästi ilmaisemistaan seikoista .
haluaisin toivottaa teille kaikille hyvää joulua ja kiittää teitä siitä laadukkaasta yhteistyöstä , jota olemme tehneet läpi koko vuoden 2000 .
. ukrainan hälyttävästä tilanteesta on keskusteltu parlamentissa , muttei aina kaikkein suotuisimmissa merkeissä. tämä ilmenee jossain määrin hyväksytyssä yhteisessä päätöslauselmassa , josta haluamme sanoutua irti .
arvoisa puhemies , herra cushnahan on laatinut mietinnön , joka laadukkuudellaan auttaa lisäämään euroopan parlamentin arvovaltaa. mietinnön b-osassa on opettavaista taustatietoa , ja se tukee hyvin päätöslauselmaesitystä .
työlainsäädännön uudistaminen 2000-luvun haasteita vastaavaksi ( keskustelu )
lopuksi , merkitystä on potilaiden tarpeilla , ei kuluttajien valinnalla. ennakkolupa ja asianmukainen oikeusperusta ovat keskeisiä tekijöitä , jo jos niitä ei oteta mukaan tähän direktiiviin , en voi antaa sille tukeani .
sellaisenaan mietintö on rakentava , ja äänestinkin sen puolesta lopullisessa äänestyksessä. mietintö hyväksyttiin 467 puoltoäänellä , 11 äänesti sitä vastaan ja 9 äänesti tyhjää .
bulgariassa esimerkiksi maatalouden kokonaistuotanto on laskenut yli 50 prosentilla , jotta eurooppalaisten monikansallisten yhtiöiden , joiden etuja te puolustatte , tuotteita voidaan myydä .
mietintö ei auta lainkaan , siinä vain oikeutetaan talousjärjestelmä , joka on yhtä järjetön ja sekava kuin yhteiskunnallisesti epäoikeudenmukainenkin .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
joidenkin tautien taltuttaminen on edellyttänyt terveydenhoidon alan ryhtymistä julkiseen varojen keräämiseen. arvoisat työnantajat ryhtykööt siis keräämään varoja julkisesti ! parlamentin tehtävänä ei ole määrätä veronmaksajien varoista työnantajien hyväksi .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , euroopan unioni on usein huolissaan sen oman alueen ulkopuolella tapahtuvista ihmisoikeusrikkomuksista eikä ymmärrä , että sen oma politiikka edesauttaa ihmisoikeuksien järjestelmällistä rikkomista eu : n ulkopuolella .
arvoisa puhemies , koska asia on herättänyt näin laajaa mielenkiintoa , en voi jättää käyttämättä mahdollisuutta kommentoida päätöslauselmaa , josta pian äänestetään .
tavoitteenamme on kuitenkin oltava pöytäviinien vähentäminen ja rypälemehun tuonnin estäminen kolmansista maista. ennen kaikkea on kuitenkin vähennettävä laajamittaista tislausta , siis viinin järjestelmällistä tuhoamista vielä ennen sen markkinoille tuloa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olemme nyt vaarassa toistaa itseämme. minä haluaisin tehdä teille ehdotuksen .
luotsauspalveluista olemme samaa mieltä siitä , että palvelujen luonteen vuoksi niiden ei pidä kuulua direktiivin soveltamisalaan .
koska tämä kohta poistettiin äänestystemme ansiosta , pystyin äänestämään tästä mietinnöstä , ja sallinette minun sanovan teille olevani iloinen siitä , että valiokunnassa esittämästäni vähemmistön kannasta on muodostunut täysistunnon enemmistön kanta .
. ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan komission puolesta esittää osanottoni kataloniassa tänä aamuna tapahtuneen hyökkäyksen uhrin omaisille sekä ilmaista huoleni siitä , mitä lontoossa tapahtui .
tämä ehdotettu muutos rajoitetaan koskemaan julkista yllytystä terrorismirikokseen , värväystä terrorismiin ja koulutusta terrorismiin. viimeksi mainittu kattaa nyt terrorin kylvämisen perinteiset ja uudenaikaiset menetelmät .
. – arvoisa puhemies , hyvät kollegat , on todellakin sanottava , että hallitukset ovat viimeinkin ymmärtäneet , ettei vakaussopimus saa jarruttaa tai jopa estää talouskasvua .
menettelyjen ja seuraamusten yhtenäistymisestä : komission ehdotus perustuu perinteiseen lähestymistapaan , joka jättää jäsenvaltioille oikeuden päättää yhteisön oikeuden täytäntöönpanoa koskevista menettelyistä ja seuraamuksista .
virrankosken laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0100 / 1999 ) lisäennakkoarviosta euroopan parlamentin tuloista ja menoista vuonna 2000 .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen error ! bookmark not defined .
jäsen swoboda , merkitsen kernaasti ilmoituksenne ja toiveenne pöytäkirjaan .
haluaisin useiden menoalojen ohella korostaa muutamaa neuvoston talousarvioesityksen pääkohtaa .
puhun vielä lyhyesti kahdesta muusta tärkeästä asiasta : aseiden välittämistä ja sotilastarvikkeiden kauppaa koskevasta yhteisestä kannasta sekä jäsenvaltioiden pyrkimyksistä hyväksyä kansainvälisesti sitovat asekauppasopimukset .
toiseksi toimivaltaa koskevien normien osalta tiedonannossa pyritään syventämään käynnissä olevaa uudistusprosessia , ja se ansaitsee tukemme .
pyydänkin , että poistamme nämä eettiset miinat tutkimuksen puiteohjelmasta ja hyväksymme vastuuntuntoisen tutkimuksen puiteohjelman !
emme ole olleet tarpeeksi johdonmukaisia. puhumme tänään uusituvista energialähteistä ja energiatehokkuudesta. eilen täysistunnon enemmistö hyväksyi laperrouzen mietinnön , jossa ylpeästi säilytetään hiilen asema euroopassa .
on myös ymmärrettävä , että vastavuoroista oikeusapua koskeva sopimus kuuluu swift-sopimuksen ytimeen , ja kaikki eu : n oikeusviranomaiset on hyväksyttävä yhdysvaltojen pyynnöt tässä yhteydessä , joten meidän on jatkettava työtämme .
arvoisa puhemies , nimeni ei ole eilisen kokouksen läsnäololistassa , mutta olin kyllä läsnä , kuten käy ilmi ryhmäni kaikkien kokousten allekirjoituksista. pyydän teitä korjaamaan tämän virheen .
esityslistalla on seuraavana manzellan laatima institutionaalisten asioiden valiokunnan mietintö ( a4-0206 / 99 ) yhteisestä julistuksesta uuteen yhteispäätösmenettelyyn ( ey : n perustamissopimuksen 251 artikla ) sovellettavista käytännön menettelytavoista .
( ro ) kuten kaikki tiedätte , vuoden 2010 piti olla euroopan köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen , syrjinnän ja muukalaisvihan torjunnan teemavuosi. luulen , että tosiasiassa tuo taistelu on kuitenkin hävitty , ainakin tänä vuonna .
. ( en ) arvoisa puhemies , ohjelma , josta olemme keskustelleet tänä iltana ja joka tunnetaan fiscalis 2007 -ohjelmana , jatkaa ja laajentaa olemassa olevaa fiscalis-ohjelmaa , joka on ollut toiminnassa vuodesta 1998 lähtien .
äänestin innokkaasti päätöslauselman puolesta ja olen erityisen iloinen siitä , että kollegani suullinen tarkistus oli hyväksytty eli erityistä huomiota tarvitsevien ryhmien luetteloon oli lisätty " alkuperäiskansat " .
hyvä martin , pidätte edelleen kiinni väitteistänne , jotka koskevat häikäilemättömiä vaatimuksia korvausten saamiseksi. häikäilemätöntä käytöstä koskevissa todisteissanne mainitsitte minut. torjun syytöksen ja sen yhteyden persoonaani .
haluan ottaa esille vielä yhden asian. voisiko neuvoston puheenjohtaja kertoa , miten tärkeänä hän pitää eu : n avustustoimitusten parantamista bosnia-hertsegovinaan ?
minä puolestani haluaisin esittää parlamentin jäsenille paljon vähäisemmän ja vaatimattomamman ajatuksen , joka voitaisiin toteuttaa välittömästi , jos vain löytyy poliittista tahtoa , ja joka voisi vaikuttaa myönteisesti euroopan unionin moitteettomaan toimintaan .
menestyvä eurooppa voidaan rakentaa vain yhteistyöllä , päivä kerrallaan .
lähtemällä maaliskuussa pidettävässä kevään eurooppa-neuvoston kokouksessa tehtävien rohkeiden , kunnianhimoisten ja pitkän aikavälin päätösten tielle euroopan unioni löytää todelliset vastaukset näihin polttavimpiin kysymyksiin .
. äänestin jälleen sen puolesta , ettei yhdysvaltojen viranomaisille saada siirtää liikaa matkustajien henkilötietoja , elleivät nämä turvaa riittävästi eurooppalaisten matkustajien kansalaisoikeuksia .
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( el ) arvoisa puhemies , haluan onnitella esittelijä κratsa-tsagaropoulouta kovasta työstä , vaikka olenkin eri mieltä tietyistä kysymyksistä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu neuvoston ja komission julkilausumista , jotka koskevat eurooppa-neuvoston valmistelua ( bryssel , 12. ja 13. joulukuuta 2003 ) ja sosiaalista huippukokousta sekä hallitustenvälisen konferenssin edistymistä .
arvoisa puhemies , komission jäsenen ferrero-waldnerin julkilausuma rauhoitti meitä suuresti , sillä hän sanoi euroopan unionin jatkavan rauhan , ymmärryksen , yksimielisyyden ja sovinnon edistämistä afganistanissa , joka on saanut kokea niin paljon tuskaa .
tämän tilanteen vaarantaminen olisi takaisku. sen sijaan meidän olisi keskityttävä parantamaan puitepäätöksen siirtämistä osaksi lainsäädäntöä , etenkin perusoikeuksien suojelun saralla .
myös kaikki se , mitä keskustelussa sanottiin ilmastonmuutoksesta – muun muassa jäsen hassi sanoi – otetaan huomioon .
toiseksi vahvistetaan säännöt uudistamisprosessista , johon edunsaajat voivat osallistua asianmukaisesti .
tämä saattaa johtaa joko päällekkäisiin tavoitteisiin esimerkiksi ympäristönsuojelussa , koulutuksessa ja kulttuurissa , tai tavoitteiden laiminlyöntiin näillä aloilla .
kaupallisen tonnikalakalastuksen häviämisen välittömän uhkan pitäisi saada meidät kaikki miettimään , mitä on tehtävä pikaisesti yhteisen kalastuspolitiikan yhteydessä kokonaisuudessaan .
rakennerahastoista annetut asetukset eivät sisällä samanlaisia ehtoja , mutta siltä osin kuin rakennerahastoista osarahoitetaan valtiontukiohjelmia , on selvää , että työntekijöiden työllistämistä vähimmäisajaksi koskevia asiaankuuluvia velvollisuuksia on noudatettava .
kalastuspolitiikan on perustuttava periaatteeseen , että kalastusyhteisöjen hyvinvointi ja ekosysteemien , jonka erottamaton osan ne muodostavat , kestävyys ovat toisistaan riippuvaisia , erityisesti tunnustamalla pienimuotoisen rannikkokalastuksen ja perinteisen kalastuksen erityinen luonne ja merkitys .
muun muassa tästä syystä äänestin luonnollisesti mietinnön hyväksymistä vastaan .
lisäksi olisi edistettävä energiaa ja energiahuoltoa koskevaa vuoropuhelua ilmastonmuutoksen torjumiseksi ja kestävän energiankulutuksen tukemiseksi .
arvoisa puhemies , neljä minuuttia on pitkä puheaika varsinkin , kun neuvoston puheenjohtaja ja komission jäsen ovat jo vastanneet melko useisiin päätöslauselmassa esitettyihin kysymyksiin , joten haluan kiittää siitä .
huomaan , että sanani herättävät monenlaisia reaktioita , joista jotkut ovat mielestäni hauskoja ja jotkut vähemmän hauskoja !
haluaako joku kollegoista käyttää puheenvuoron vastustaakseen ehdotusta ?
minun vastaukseni on : mielestäni on parempi elää näiden vähimmäisvaatimusten kanssa. haluankin onnitella kollegaani manfred weberiä hänen työstään ja hänen käymistään neuvotteluista .
emme saa myöskään unohtaa espanjan televisiossa parhaillaan käynnissä olevaa mustamaalauskampanjaa , jossa annetaan yksipuolista ja puolueellista tietoa valencian itsehallintoalueen kaupunkikehityksestä .
korostan samalla sitä , että olen eri mieltä muista mietinnössä käsitellyistä asioista , joita ei olisi pitänyt sisällyttää tähän mietintöön :
parlamentaarisen koskemattomuuden puolustamista koskeva pyyntö : ks. pöytäkirja
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( el ) arvoisa puhemies , poistamalla yhdysvalloista peräisin olevien kanojen tuontikiellon euroopan komissio osoittaa jälleen kerran , että se asettaa monikansallisten elintarvikealan yritysten edut ihmisten terveyden ja työntekijöiden edelle .
komission jäsen . - ( en ) haluaisin ensiksi selvittää sen , mitä olette tänään sopineet rakennusten energiatehokkuudesta. siinä on monia tapoja käsitellä suurempia ponnistuksia .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , aion keskittyä puheenvuorossani jäsen goerensin mietintöön , jossa käsitellään akt-valtioihin liittyviä banaanialan liitännäistoimenpiteitä ( bam ) .
- ennen tarkistuksesta 4 toimitettua äänestystä :
euroopan unioni kohtaa maailmanlaajuisella tasolla seuraavat tärkeät haasteet , joihin sen on ennen pitkää löydettävä uusia ratkaisuja jo kuultujen lisäksi .
kokonaisuudessaan katsomme kuitenkin mietinnön olevan sisällöltään asianmukainen. olemme näin ollen äänestäneet sen puolesta tämänpäiväisessä äänestyksessä .
vapaaehtoiseksi siirtolaisuudeksi väitetyllä ihmiskaupalla ja kurjuudesta johtuvalla ihmiskaupalla , jota vapaaehtoinen siirtolaisuus todellisuudessa on , on se yhteinen piirre , että molempia ruokkii maapallomme suurinta osaa vaivaava köyhyys .
parlamenttien välisistä suhteista vastaavien valtuuskuntien ja parlamentaaristen sekavaliokuntien asettaminen
lopuksi totean , että meidän on syytä muistaa , että komission toimikauden aikana laadittiin euroopan ensimmäinen perustuslaki , josta olen jo puhunut pitkään tänään aamupäivällä .
koska asiaa ei ole selvästikään pohdittu toissijaisuusperiaatteen kannalta , junilistan äänesti koko mietintöä vastaan .
annan tälle mietinnölle tukeni , koska se on vakaa ja merkittävä askel työllistettävyyden vahvistamiseksi. emme halua korkean työttömyystason maiden osalle sellaista ratkaisua , joka heikentää euroopan kansalaisuutta ja yhteiskuntamallia .
eurooppalaisten työmarkkinajärjestöjen on muuten niin ikään ehdottoman välttämätöntä oppia valvomaan paremmin ja tarmokkaammin naispuolisten jäsentensä etuja !
toiseksi meidän olisi pohdittava uudelleen , kuinka käytössämme olevat tiedot olisi yhdistettävä , jotta käytössämme olisi yhä tehokkaampia välineitä. tarkoitan nyt europolin , schengenin ja eurodacin tietoja .
arvoisa puhemies , on tietenkin surullista , että neuvosto halusi ennakoida parlamentin kannan poliittisella sopimuksella eikä halunnut jalomielisesti antaa parlamentille ensin mahdollisuutta lausua kantaansa. tämä lyhyenä vastauksena siihen , mitä bolkestein sanoi .
myös muihin välineisiin kuin eu : n lainsäädäntöön – toisin sanoen niin kutsuttuun kevyeen sääntelyyn – turvautumiseen on tarvittaessa sovellettava parlamentaarista valvontaa ja täysimääräisiä avoimuuden vaatimuksia .
terveydenhuolto- ja sosiaaliturvajärjestelmiä on valmisteltava väestön ikääntymiseen ja yhdessä koulutuksen kanssa näiden palvelujen on oltava enemmän kuin turvaverkko .
näiden periaatteiden osalta yhteisymmärrys on uskoakseni laaja - sen osoitti keskustelukin .
euroopan parlamentin suhteista sveitsiin , islantiin , norjaan ja eta : han vastaavan valtuuskunnan puheenjohtajana edustan parlamenttia arktisen alueen parlamenttien jäsenten pysyvässä komiteassa .
olen vastaanottanut tämän keskustelun päätteeksi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäviksi jätetyt 14 päätöslauselmaesitystä .
) , työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan lausunnon valmistelija . ( es ) arvoisa puhemies , minun on ensin syytä kertoa , että käytän puheenvuoron kollegani pérez álvarezin puolesta , koska hän ei ole vielä paikalla .
haluaisin myös kysyä , onko tarkoitus säätää asetus , jota sovellettaisiin unionin ulkopuolisten maiden kanssa käytävään kauppaan , jotta tuontituotteet voitaisiin myös tarkastaa .
en hyväksy ravitsemus- ja terveysväitteitä koskevaa asetusta sellaisena kuin jäsenvaltiot ovat sen hyväksyneet .
görlachin , mulderin , graefe zu baringdorfin , garot ' n , goepelin , fantuzzin ja philippe a. martinin toiset mietinnöt ( a4-0229 , 0213 , 0231 , 0212 , 0232 , 0215 , 0223 / 99 )
kysymykseni on : onko neuvostolla jotain sitä vastaan , että ruotsin ja suomen valtio ryhtyvät maksamaan suoraa valtiontukea , jotta tämä liikenne säilyy tax-free-myynnin lakkauttamisen jälkeenkin ?
lähi-idän rauhan ongelma vaatii varmasti myös libanonin ja syyrian ongelmien ratkaisua. parlamentin toimien osalta tahtoisin muistuttaa kansalaisyhteyksiin perustuvien aloitteiden edistämisestä ja katson , että komission pitäisi olla tehokkaampi tässä asiassa .
markkinoilla on moni muu asia vialla. maanviljelijöille pitäisi esimerkiksi maksaa heidän tuotannostaan 30 vuorokaudessa. näin ei tapahdu missään. lisäksi supermarketit myyvät maitoa alennuksella , mutta maanviljelijä menettää rahaa .
parlamentin on tietenkin äänestettävä , mutta äänestys toimitettiin mielestäni tänä aamuna ja vahvistettiin koneäänestyksellä. en usko , että tuon äänestyksen tuloksia voidaan riitauttaa .
arvoisa puhemies , haluan erityisesti kiittää esittelijä lynneä ja työllisyys- ja sosiaalivaliokuntaa tämän mietinnön laatimisesta .
arvoisa puhemies , ehdotan , että parlamentti julistaa maaliskuun 5. päivän kaikenlaisen totalitarismin vastaiseksi päiväksi. stalinin rikollisjoukko teki tätä julmaa joukkomurhaa koskevan päätöksen 5. maaliskuuta 1940 .
siksi puolustamme sinnikkäästi sosiaalista osallisuutta ja kaikkien naisten oikeutta ihmisarvoon. tuomitsemme myös kaikki ihmiskaupan muodot ja vaadimme tehokkaita toimenpiteitä , joilla taataan kaikille naisille ja kaikille ihmisille ihmisarvoinen elämä .
arvoisa puheenjohtaja , toivomme , että puheenjohtajavaltio ranska voi yhdistää voimat ja edistyä yhteisymmärryksen luomisessa niin , että kuten esititte , euroopan unioni voi siirtyä eteenpäin päättäväisesti puheenjohtajakautenne ohjaamana .
epäsuorasti mietinnössä tuetaan turkin hyökkäyksiä irakin alueelle. vaikka siinä tuomitaan pkk : n ja ” muiden terroristiryhmien ” harjoittama ” väkivalta ” , siinä tyydytään neuvomaan turkin armeijaa , että ” sen ei tule ryhtyä suhteettomiin sotilaallisiin operaatioihin ” .
olen sitä mieltä , että meidän pitäisi korostaa tätä kohtaa huomisessa äänestyksessä. kollega theato esitti jo sitä. voin vain yksiselitteisesti tukea häntä tässä asiassa .
näin ollen vetoamme euroopan komissioon ja neuvostoon , että ne suostuvat tähän määrärahojen lisäämiseen. kysymys on viime kädessä nuorten terveydestä , ja tämä menoerä saadaan takaisin ajan mittaan .
päätöslauselman motiivina on norsunluurannikolla 28. marraskuuta 2010 järjestettyjen presidentinvaalien toisen kierroksen jälkeen syntynyt vakava poliittinen ja institutionaalinen kriisi .
arvoisa puhemies , kiitän herra tindemansia tämän erinomaisen mietinnön laatimisesta. mietintö on vaikean tasapainoilun tulos , joka muodostaa loogisen jatkon yhteistä turvallisuuspolitiikkaa koskevalle keskustelulle .
kuten aivan oikein on korostettu , hiilen parempi kilpailukyky energiamarkkinoilla riippuu alueellisten resurssien tehokkaasta hyödyntämisestä. se lisää energiaturvallisuutta euroopan unionin alueella merkittävästi .
pyrkisin osoittamaan tukea ja yhteisvastuuta. tämä on minun tapani tuntea itseni eurooppalaiseksi ja olla eurooppalainen. ihailen maatanne ja toivon , ettei näin käy .
jos otamme käyttöön uusia pakotteita irania vastaan , turkin kanta yk : n turvallisuusneuvostossa on lähtökohta nykyaikaisen turkin tulevaisuuden selkeyttämiselle , jolloin puhumme turkista eri tavalla tässä parlamentissa .
kiitän teitä , parlamentin jäsen berger , hyvin rakentavasta ehdotuksesta , jonka merkitsemme muistiin .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( nl ) arvoisa puhemies , haluaisin aloittaa yleisellä huomiolla. edustamani kaksi alankomaalaista puoluetta tukevat hyvin paljon bosnia ja hertsegovinan mahdollisuutta liittyä eu : hun .
5. euroopan globalisaatiorahaston varojen käyttöönotto : gelderland and overijssel division 18 , alankomaat (
lopuksi huomautus kurdikysymyksestä. haluamme turkissa todella käytävän poliittista keskustelua ja haluamme poliittista ratkaisua etsittävän hajauttamisella mutta myös esimerkiksi kurdin kielen käytön edistämisellä yleisesti. minusta tätä on jälleen hyvä korostaa .
haluamme myös käyttää yhteistä tutkimuskeskusta huomattavasti hyväksi euroopan parlamentin toimeksiannoissa. myös parlamentin edustajat tarvitsevat tukea poliittisen työnsä tieteellisessä valmistelussa. tietenkään yhteisen tutkimuskeskuksen riippumattomuudesta ei myöskään tässä pidä luopua .
tahtomme kunnioittaa ihmisoikeuksia punnitaan sen mukaan , miten kohtelemme heikkoja , syrjäytyneitä , yhteiskuntiemme haavoittuvimpia jäseniä. tästä näkökulmasta tarkasteltuna rouva paillerin tekemä työ on erinomainen ja ansaitsee kaiken arvonantomme .
komissio on iloinen siitä , että parlamentin tuen ansiosta velvollisuus perustella viisumihakemuksen epäämispäätös ja myöntää valitusoikeus epäämispäätöksen saaneille hakijoille on pysynyt lähes ennallaan alkuperäiseen ehdotukseen nähden .
paljon kiitoksia , arvoisa neuvoston puheenjohtaja neyts-uyttebroeck .
tuotteita , henkilöitä ja organisaatioita koskevat turvallisuussäännöt
tukholman ohjelman ansiosta jäsenvaltioiden kansalaiset voivat käyttää oikeuksiaan koko euroopan unionissa yksityis- , kauppa- ja työoikeuden alalla. ohjelmalla tarjotaan etuja ja enemmän avoimuutta kansalaisille. sillä myös parannetaan säädösjärjestelmäämme euroopan unionissa .
( sk ) neuvoston savutonta ympäristöä koskevien suositusten tarkoituksena on auttaa jäsenvaltioita suojelemaan asukkaitaan tehokkaammin tupakansavulta. tämä noudattaa maailman terveysjärjestön tupakoinnin torjuntaa koskevan puitesopimuksen mukaisia kansainvälisiä velvoitteita .
komissio kiinnittää yhä enemmän huomiota eu : n jätelainsäädännön asianmukaiseen täytäntöönpanoon ja tukee aktiivisesti jäsenvaltioita niiden tehostaessa kansallisen jätelainsäädännön täytäntöönpanoa .
19. direktivin 2003 / 87 / ey muuttaminen lentoliikenteen sisällyttämiseksi yhteisön kasvihuonekaasujen päästöoikeuksien kaupan järjestelmään (
3. rikoslain 301 artiklan ja kaikkien muiden ajatuksen ja mielipiteen vapautta rajoittavien artiklojen ehdoton kumoaminen ja
kyllä , hyvissä käytänteissä olemme korostaneet , että kun keskuspankit veloittavat liikepankkeja euroon siirryttäessä , veloituksesta koituvan taloudellisen hyödyn pitäisi koitua osittain myös yritysten hyväksi , jotta tällaiset toimet eivät aiheuttaisi yrityksille lisäkustannuksia .
yleisellä tasolla hyväksymme siis mietinnön pääasiallisen linjan ja äänestämme sen puolesta .
haluaisin kuitenkin patistaa komissiota vielä hieman pidemmälle ja pyytää sitä keskittymään profiloinnin erityisongelmiin. meillähän on käsittelyssä suositus profiloinnista matkustajarekisteritietojen yhteydessä , joten erityisongelmia on olemassa .
sen lisäksi sekä sveitsi että yhdysvallat ovat halukkaita ottamaan jälleenmyyntikorvausta koskevan oikeuden käyttöön sen jälkeen , kun me olemme euroopassa yhdenmukaistaneet oikeuden jälleenmyyntikorvaukseen .
euroopalla on edessään vaikea tehtävä , koska sen on selviydyttävä paitsi ajankohtaisen kriisin vaikutuksista myös muista suurista haasteista , kuten sopeutumisesta globalisaatioon , väestörakenteen muutoksesta , ilmastonmuutoksesta ja energiavarmuuskysymyksistä .
näin voitaisiin tarkistaa toteutettujen toimenpiteiden tehokkuus , toivottavan teknologian edistymisen huomioon ottaminen sekä muiden saastumislähteiden vaikutus .
neljänneksi , sisältyykö myös kahdeksanteen puiteohjelmaan tutkimusta ja tutkimusten kehitystä koskevia erityissäännöksiä ? lisäksi kysyisin varastointijärjestelmän osalta , laaditaanko yhteiset eurooppalaiset säännöt , jotka koskevat myös varastointia tässä tapauksessa ?
( de ) arvoisa puhemies , onnittelen parlamenttia tästä uudesta tiedotusjärjestelmästä. vaikuttaa kuitenkin siltä , että eräät arkipäivän rutiinia koskevat tiedot eivät toimi .
uskon todellakin , että meidän pitäisi olla ylpeitä tekemistämme ehdotuksista. niitä käsitellään parhaillaan. uskon , että ne hyväksytään , ja näemme asioiden edetessä , tarvitaanko lisäponnisteluja .
( it ) esityslistalla on seuraavana othmar karasin ja sharon bowlesin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta komissiolle laatima suullinen kysymys unionin tilastotietojen laadusta ja komission ( eurostatin ) tarkastusvaltuuksien lisäämisestä - b7-0314 / 2010 ) .
tämän vuoksi työskentelemme ahkerasti päästäksemme yksimielisyyteen kansainvälisten kumppaneidemme , myös yhdysvaltojen , kanssa siitä , miten matkustajatietoja voitaisiin parhaiten käyttää hyväksi yhtenäisellä tavalla kansainvälisesti .
( el ) arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää kader arifia hänen mietintöönsä sisältyvistä erinomaisista analyyseista ja ehdotuksista .
( de ) arvoisa puhemies , muutama kuukausi useimmat ihmiset tässä parlamentissa tunsivat juhlallisen ilmapiirin lisäksi myös iloa , koska viisumisäännöksiä helpotettiin monien euroopan maiden osalta .
komission käsityksen mukaan konsulttitoimisto pyrki yksihintajärjestelmään ja jakelukertoihin liittyvillä ehdotuksillaan saamaan julkisen postitoiminnan harjoittajan toiminnan entistä joustavammaksi ja näin varmistamaan toimivien ja tehokkaiden yleispalvelujen jatkuvuuden pitkällä aikavälillä .
( it ) arvoisa puhemies , on vaikeaa valvoa viimeisiä askeleita kohti rauhanomaista uuden valtion perustamista. lopullinen päämäärä - rauha - on turvattava , mutta samalla ei pidä menettää keskeisiä osia koko sopimuksesta .
se ei ole mielestäni oikea menettelytapa. tämän parlamentin on omaksuttava uudet valtuutensa täysimääräisesti näissä asioissa. näin ollen äänestän mietinnön puolesta , jossa komissiota vaaditaan vetämään ehdotuksensa takaisin .
direktiivillä pyritään myös vaikuttamaan kansalaisten kulutustottumuksiin. tässä yhteydessä tämä on oikea lähestymistapa , jotta kuluttajille voidaan tarjota yksityiskohtaista tietoa todellisesta kulutuksesta ja säästöpotentiaalista , mikäli toteutetaan tiettyjä toimia , kuten älymittareiden käyttöönotto .
( en ) arvoisa puhemies , kun me kokoonnumme täällä strasbourgissa , puolella corkin kaupungin munsterin vaalipiirini asukkaista ei ole kodeissaan vettä - vuonna 2009 !
uusien , eri maiden kansallisia säädöksiä yhdenmukaistavien normien laatiminen ei sinänsä ole tuomittavaa , mutta on syytä pitää huolta siitä , ettei sen tyyppisiä toimia käytetä tekosyynä kuvitteellisen eurooppalaisen kulttuurin edistämiseen .
( de ) arvoisa puhemies , arvoisa varapuheenjohtaja , kuten on jo sanottu , kuvailitte itseänne vuorten mieheksi eurovinjetistä käydyn keskustelun aikana ja toimitte pitkälti tuon määritelmän mukaisesti , ainakin noiden aikaisempien keskustelujen yhteydessä .
ero on siinä , että nämä asiat perustuvat riippumattomien valtioiden välisiin demokraattisiin päätöksiin , kun sen sijaan europolia koskeva ehdotus merkitsee arkaluonteisen kansallisen kysymyksen - nimittäin rikoslainsäädännön valvonnan - federalisointia .
- a5-0201 / 2004 rühle : vastuuvapauden myöntäminen komissiolle euroopan hiili- ja teräsyhteisön ( ehty ) varainhoidosta 23. heinäkuuta 2002 päättyneenä varainhoitovuonna ( c5-0646 / 2003 – 2003 / 2218 ( dec ) ) .
kertomuksen mukaan ilma- , maa- ja merivoimien koordinoitujen toimien tuloksena saatiin kiinni 454 laitonta maahanmuuttajaa ja 15 uimaria .
marset campos , jové peres ja di lello finuoli gue / ngl-ryhmän puolesta : vallankaappaus paraguayssa ( b5-0582 / 2000 ) .
meidän on pyrittävä parantamaan vielä voimallisemmin sitä arvoa ja myös niitä mielikuvia , joita liittyy maatilojen välittömästi maataloustuotantoon liittymättömiin suoritteisiin palveluina ja työnä , sekä parantamaan hintatakuista suoriin tukiin siirtymisen hyväksyttävyyttä .
tämän vuoksi hyväksyn monet yhteisessä päätöslauselmassa esitetyt asiat. yhdistyneen kuningaskunnan hallitus ei voi , eikä saa , päästä kuin koira veräjästä bse-kysymyksessä tekemistään virheistä ja laiminlyönneistä .
valitettavasti euroopan yhteiset asiat olivat taka-alalla. sopivampi paikka tehdä päätöksiä neuvoston äänestyksistä ja parlamentin paikoista olisi ollut pikemminkin cannesin kasino kuin nizzan acropolis-keskus , kun presidentti chirac esitti pääkrupieeria .
on myös kiireellistä pohtia vaihtoehtoisten tavarankuljetusmuotojen ( joki- , rautatiekuljetusten , ... ) käyttämistä ja puhtaiden ajoneuvojen kehittämistä .
( välihuomautus godfrey bloomilta : " tehkää se , mihin pystytte ! " )
en yhdy kaikkiin brokin mietinnön tavoitteisiin , mutta seuraan edelleen kiinnostuneena tätä tällä hetkellä todistamaamme vallankumouksellista muutosta noin 2 000 vuoden takaisesta kaupunkivaltiosta 1900-luvun kansallisvaltioksi ja eu : n jäsenvaltioksi .
mielestäni ratkaisu on yksinkertaisesti tarkistuksen jakaminen kahteen osaan. tulemme itse äänestämään molempien osien puolesta ja oletan , että weiler tulee äänestämään toista osaa vastaan. tämä vaikuttaa minusta yksinkertaisimmalta ratkaisulta .
haluaisin lopuksi osoittaa onnitteluni monica frassonille. on vain harmi , että tässä mietinnössä käsitellään suhteellisen kaukaista menneisyyttä , sillä olisi ollut mukavampaa , jos se olisi koskenut vuotta 2007 .
arvoisa puhemies , haluan ainoastaan vahvistaa kollegani posseltin toteamuksen. euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmä haluaa , että äänestys toimitetaan .
banaanikiista on eräänlainen merkkipaalu tällä välttämättömän kehityksen tiellä , ja , arvoisa puhemies , euroopan unionin on valjastettava kaikki voimansa tuon kehityksen hyväksi .
suhtaudun myönteisesti tämäniltaiseen keskusteluun ja huomiseen äänestykseen , ja kiitän komission jäsentä sitoutumisesta asiaan .
kaikissa näissä kustannuksissa on oikeastaan kyse eu : n keskusjohtoiselle euroopalle kantamista veroista ja satelliitin rahoittamisesta , eikö totta ? sillä ei ole mitään tekemistä teiden kanssa .
käsiteollisuusyrittäjillä on tärkeä päivittäinen tehtävä antaa tietoa ja valistusta kuluttajille , joihin he ovat suoraan yhteydessä .
kysymyksen laatija . - ( en ) arvoisa puhemies , on miljoonia , kirjaimellisesti miljoonia lapsia , joita ei pidetä vammaisina , mutta jotka kamppailevat huomattavan ja häiritsevän vaivan kanssa oppimisen , liikkumisen ja viestinnän osalta .
on ymmärrettävä , että uudet jäsenvaltiot eivät vielä ole valmiita kumppanuusperiaatteeseen , ja siksi sitä voitaisiin asteittain tehostaa ylikansallisen ja alueellisen painostuksen avulla .
ja tietysti myös täällä käydyn keskustelun johtopäätökset ovat vielä paljon tärkeämpiä. olemme mielestäni jotakuinkin yksimielisiä tavoitteista , joihin pyrimme , vaikka emme olekaan yhtä yksimielisiä keinoista , joilla voimme päästä näihin tavoitteisiin .
haluan tuoda esiin kaksi erityiskysymystä , joihin komission jäsen voisi ehkä vastata loppupuheenvuorossaan .
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää komission jäsentä hyvin paljon tästä erittäin kattavasta vastauksesta ja myös siitä , että hän mainitsi oman kokemuksensa tästä ongelmasta. olen tyytyväinen hänen esittämiinsä toimenpiteisiin .
( tekstiä lyhennettiin työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti . )
arvoisa puhemies , eta jatkaa rikollisen itsepäisesti sellaisten ihmisten murhaamista , jotka ovat eri mieltä sen tavoitteista tai vastustavat sen menettelytapoja. paikallisvaaleissa valitut edustajat näyttävät viime kuukausina olleen sen etuoikeutettu kohde .
käyn tässä vielä läpi komission tänä vuonna noudattaman uuden työmenetelmän tärkeimmät piirteet .
lopuksi haluaisin sanoa , että rakennerahastojen ja myönnettyjen varojen tehokas soveltaminen on aina hyvä asia , ja toivonkin , että määriteltäisiin hyvä kriteeri , jotta euroopan unionin myöntämiä varoja voitaisiin jakaa mahdollisimman tehokkaasti .
kenties istuntopalvelut voisivat selvittää tapahtumia , sillä emme voi hyväksyä sitä , että ulkopuoliset tulevat saliin filmaamaan toimintaamme .
jos elinsiirtoja aiotaan kehittää , on edistettävä vahvaa humanitaarista tietoisuutta elinten luovutuksista , mikä edellyttää erityistä sosiaalista ympäristöä .
äänestin euroopan globalisaatiorahaston ( egr ) varojen käyttöönottoa tanskan hyväksi koskevan ehdotuksen puolesta , koska minusta väline on arvokas resurssi talouskriisin vuoksi vaikeuksiin joutuneiden työntekijöiden tukemiseksi .
uen-ryhmän puolesta . - ( ga ) arvoisa puhemies , olen tyytyväinen tähän mietintöön ja haluaisin kiittää andreas schwabia sen laatimisesta .
hyvä jäsen maccormick , pidämme varmasti huolen siitä ja varmistamme , että saatte ne käyttöönne kotiin vietäviksi .
- ( en ) arvoisa puhemies , mitä pikemmin tämä siirtymävaihe on ohi , sen parempi meille kaikille : heti kun parlamentti on vahvistanut uuden komission , tehtävien hoito voidaan siirtää uusille komission jäsenille .
esittelijä on muuttanut merkittävällä tavalla alkuperämaaperiaatteen , tuotesijoittelun ja lyhyiden otteiden kaltaisia merkittäviä näkökohtia verrattuna komission julkaisemaan alkuperäiseen tekstiin .
jos eu asettaa tämän tavoitteekseen , olemme mielestäni vaarassa palata takaisin 1600-luvulle , joka saattoi olla kukoistuskausi , mutta joka ei mielestäni vastaa eu : n tavoitteita .
biarritzissa 13. ja 14. lokakuuta 2000 pidettävän ylimääräisen eurooppa-neuvoston valmistelu ( hvk ) / perusoikeuskirja
arvoisa puhemies , koska minulle on annettu vain hyvin vähän puheaikaa , minun täytyy rajoittaa puheeni muutamaan ajatukseen kuuluisasta 29 kohdasta , joka koskee watheletia .
( en ) toimitan nyt äänestyksen jäsen swobodan ehdotuksesta , jonka mukaan äänestystä olisi siirrettävä .
neuvoston puheenjohtaja . - ( sl ) olen iloinen , että olen kanssanne täällä tämän päivän täysistunnossa , joka on omistettu galileon täytäntöönpanoasetukselle .
äänestin mietintöä vastaan , koska se perustuu perusteettomiin toteamuksiin ja epämääräisiin tulevaisuutta koskeviin oletuksiin .
haluan lopuksi muistuttaa , että valtioita ja yrityksiä ei voida verrata toisiinsa. meidän on tarkasteltava näitä luokituksia perusteellisesti. pelkkä näön vuoksi tutkiskelu ei riitä. me tarvitsemme luokitusjärjestelmien perusteellista uudistusta .
pyydän teitä siksi tarkastelemaan uudelleen vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän esittämiä tarkistuksia , erityisesti tarkistuksia 4 , 9 , 15 ja 16 , ja toivon , että kannatatte niitä huomisessa äänestyksessä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
jäsen bögen mietinnön mukaan ranskan ja portugalin vakavien luonnononnettomuuksien seurausten korjaamiseen on varattu 66,9 miljoonaa euroa. äänestin näin ollen mietinnön puolesta .
jos haluamme välttää luonnonkatastrofin , tarvitaan enemmän apua. hätäruoka-apua on toimitettava pohjois-koreaan , ei ainoastaan euroopan unionista - olimme viime vuonna suurin yksittäinen avunantaja - vaan myös etelä-koreasta , japanista ja yhdysvalloista .
kirjallinen . - ( ro ) chichesterin energia-alan sääntelyviranomaisten yhteistyövirastosta laatiman mietinnön osalta kannatan viraston perustamista ja sen toimivallan parantamista .
mietinnössä myös vastustetaan komission ehdotusta , jonka mukaan koheesiorahastosta maksettava tuki riippuisi vakaussopimuksen noudattamisesta , ja seurataan tässä suhteessa meidänkin jo pitkään puolustamaamme näkemystä .
haluaisin lopuksi korostaa , että investointipankin olisi valvottava jollain tavalla rahoitettuja hankkeita niiden toteuttamisen aikana ja niiden päätyttyä , jotta varmistetaan sosiaalisten ja ympäristöllisten perusteiden noudattaminen .
toisen ehdotuksemme tarkoituksena on helpottaa ehdokasvaltioiden osallistumista edmc : hen ja auttaa kyseisiä maita kansallisten erityiskeskusten perustamisessa ja yhteyksien kehittämisessä reitox-verkkoon. sousa pinton mietinnön 22 tarkistuksesta viisi liittyy suoraan tähän asiaan .
arvoisa puhemies , on varmaa , että olemme nyt sellaisen puheenjohtajakauden lopulla , josta ei ole erityisiä tuloksia. myöskään niihin ei ole ollut aihetta .
jotkut väittivät täällä tänään , että sopimusta ollaan hyväksymässä ilman pääsyä asiakirjoihin ja että konsolidoitua sopimusta ei ole julkaistu. kuten eilen osoitin , useat jäsenvaltiot ovat julkaisseet sopimuksesta konsolidoidun toisinnon .
yhteispäätösmenettelyä noudattaen annettujen säädösten allekirjoittaminen : ks. pöytäkirja
esityslistalla on seuraavana neuvostolle osoitetut kysymykset ( b4-0713 / 98 ) .
. arvoisa puhemies , haluaisin onnitella uutta komissiota , joka sai euroopan parlamentilta laajan tuen. odotan innolla , että pääsemme tekemään töitä uuden komission kanssa .
arvoisa puhemies , haluaisin ilmoittaa , että olin täällä eilen läsnä. saavuin parlamenttiin eilen klo 18 : aa , mutta en valitettavasti kirjoittanut nimeäni läsnäololuetteloon , sillä minulla oli kiire .
lisäksi on harkittava tuottajajärjestöjen tukemista , joskin nykyisen lainsäädännön säännösten rajoissa. näin lisättäisiin oikeudenmukaisuutta ja suojeltaisiin niitä , jotka pitävät alaa yllä .
olen täysin samaa mieltä ehdotuksestanne ja esittämistänne painopisteistä tällä alalla .
kiitos , hyvä jäsen bowis. olen ottanut pyyntönne tarkoin huomioon. käsittelemme sen .
jäsen korholan mietinnössä tehdään erittäin selväksi , että lainsäädäntömenettelyyn oli sisältynyt hyvin monenlaisia vaiheita sekä tiettyjä asiakirjoja , joita emme olisi voineet hyväksyä. tästä näkökulmasta katsottuna saavutettu kompromissi on varmasti hyväksyttävä .
seuraukset ovat selvästi nähtävissä : työntekijöiden ja heidän oikeuksiinsa kohdistuvien paineiden lisäksi kilpailu kehitystasoltaan hyvin erilaisten tuotantojärjestelmien välillä yleensä korostaa eroja tekemällä vahvoista entistä vahvempia ja heikoista entistä heikompia .
tämä pätee kaikkiin bulgarian puolueisiin , joiden on tietenkin noudatettava yhteisömme sääntöjä .
tavallista lainsäätämisjärjestystä noudattaen annettujen säädösten allekirjoittaminen : ks. pöytäkirja
arvoisa puhemies , vaikka maailmassa muuten tapahtuukin edistystä , sitä ei ainakaan tapahdu ihmisoikeuksien alalla. loukkaukset lisääntyvät ja niiden myötä myös voimattomuuden tunne loukkausten edessä .
kolmanneksi kaikkien euroopan unionin myöntämien varojen on oltava uusia , eikä niitä saa missään tapauksessa ottaa muista ohjelmista. puheenjohtaja barroson perustelut eivät ole olleet vakuuttavia tältä osin .
haluan kiittää esittelijä cashmania hänen laatimistaan suosituksista avoimuuden parantamiseksi entisestään. hänen ehdotuksensa ovat käyttökelpoisia kaikissa toimielimissä , ja ne otetaan asianmukaisesti huomioon .
monet varmasti uskovat tällä hetkellä , että on täysin iranin hallinnon vastuulla vastata mielenosoittajien vaatimuksiin ja kansainvälisen yhteisön toiveisiin demokraattisen muutoksen toteuttamiseksi. unionin on seurattava tarkkaan oikeusvaltion muodostumista .
päätöslauselmaesitys biarritzin ylimääräisestä eurooppa-neuvoston kokouksesta ( b5-0813 / 2000 )
kannatan yleisesti ottaen mietintöön esitettyjä tarkistuksia , varsinkin ohjelman nimen osalta. nimi " kansalaisten eurooppa " vahvistaa ajatusta siitä , että euroopan tulisi toimia välineenä kansalaisten pyrkimysten toteutumiseen eikä päinvastoin .
kehotamme siis tarkkaavaisuuteen niitä , jotka tekevät työtä ympäristön ja meidän hyväksemme .
ensimmäiseksi yksi kummallisuus , joka koskee vähennystä kohdassa , joka liittyy euroopan unionin vuosituhannen vaihteen juhlatilaisuuksiin. komission perusteluna kaikkien määrärahojen poistamiseen tästä kohdasta on , että tässä suunniteltuja tapahtumia ei järjestetä .
neuvoston ja komission julkilausumista työllisyyshuippukokouksen valmistelusta
kirjallinen . - ( ro ) euroopan unionin väestönkehitysstrategiassa viitataan useisiin sosiaalisiin ja taloudellisiin seikkoihin. haluaisin kuitenkin korostaa yhtenäisen nuorisopolitiikan tärkeyttä erityisesti työmarkkinoille pääsemisen osalta .
euroopan unionin tulevaisuudesta ja eurooppalaisesta vauraudesta ei voida puhua mainitsematta työläisiä , sosiaalisia oikeuksia ja hyvinvointia edistävää sosiaalipolitiikkaa , ja siksi ne on otettava aktiivisesti esiin .
eurooppa-neuvoston kokouksen pitäisi tarjota muille jäsenvaltioille tilaisuus painostaa ranskaa hoitamaan omat asiansa kuntoon .
jatkokoulutus vaikuttaa meistä tärkeältä jatkokehityksen kannalta , ja me toivomme , että yhteys ajokorttiin luodaan , koska meistä ajokorttiin liittyvästä jatkokoulutuksesta tulee jatkossa erittäin tärkeää .
siirryn nyt muihin painottamiinne aiheisiin ja palaan suurimpiin sallittuihin saaliisiin ( tac ) ja kiintiöihin .
egr : n toimivuutta ja lisäarvoa on arvioitava 17. toukokuuta 2006 tehdyn toimielinten sopimuksen mukaisten ohjelmien ja muiden välineiden yleisarvioinnissa .
emme voi puhua siitä nyt tuntikausia. annan nyt vielä neljä puheenvuoroa , ja sitten aloitamme keskustelun aelvoetin mietinnöstä .
toivon , että tästä direktiivistä tulee tulevina vuosina niiden ponnistuksiemme kulmakivi , joiden tavoitteena on vähentää tupakoinnin terveydelle aiheuttamaa haittaa .
komissio tarkistaa huolellisesti , että kaikki direktiivin mukaiset standardien laatimista koskevat toimeksiannot - erityisesti ne , jotka liittyvät lastentarvikkeisiin - toteutetaan asianmukaisesti .
miten komissio aikoo varmistaa , ettei kuluttajille aiheudu eläinperäisen jauhon jäämistä ja riskiaineksesta mitään vaaraa , jos eläinperäisen jauhon käyttökieltoa lievennetään ?
vaikka komission tiedonanto tunnustaakin matkailun merkityksen sekä maiseman , historian ja kulttuurin säilyttämisen ja arvostamisen että taloudellisen kasvun ja työtilaisuuksien tarjoamisen kannalta , matkailualaa ei kuitenkaan oteta riittävästi huomioon euroopan tasolla .
tästä huolimatta pienyrityssektorimme on erittäin tärkeä taloudellemme , innovoinnillemme , joustavuudellemme ja työllisyyden luomiselle. meidän onkin tuettava sitä. olemme kuitenkin euroopan tasolla usein vahvoja retoriikassa mutta heikkoja toimissamme pienten yritysten tukemiseksi .
ryhmämme espanjalaisjäsenten mielestä kosovolle ei voida antaa lähtökohdiltaan samaa asemaa kuin muille länsi-balkanin maille. huomautan myös , etteivät espanjan tai minkään muunkaan jäsenvaltion viranomaiset ole tunnustaneet kosovoa .
. jos politiikka on mahdollisen taidetta , niin eu : n vuosien 2007 – 2013 rahoituskehyksestä sopimukseen pääseminen on ollut pienimmän mahdollisen taidetta , mikä ei anna aihetta tyytyväisyyteen .
lopuksi totean , että kehitysmaiden yrityksiä olisi mielestäni autettava etenkin hyvän hallintotavan , toimielinten perustamisen ja neuvonnan aloilla. oman pk-yrityssektorimme olisi osallistuttava aktiivisesti tähän prosessiin .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
parlamentti hylkäsi pyynnön mietinnön palauttamisesta valiokuntaan .
en vastaa pasqualina napoletanolle , sillä puheenjohtaja barroso antoi teille hyvän vastauksen .
lopuksi haluan ilmaista kiitokseni esittelijälle , joka onnistui viimeistelemään tämän asiakirjan ytimekkäästi ja pitämään kiinni keskeisimmistä periaatteista yhteisymmärryksessä neuvoston kanssa .
6. uuden jäsenen nimittäminen tilintarkastustuomioistuimeen - milan martin cvikl ( sl ) (
hubert pirkerin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi huumausaineprekursoreista ( com ( 2002 ) 494 - c5-0415 / 2002 - 2002 / 0217 ( cod ) ) ( a5-0038 / 2003 )
sillä aikaa , kun odotellaan maailmanlaajuisen ympäristöpolitiikan ensimmäisiä tuloksia , euroopan velvollisuutena on huolehtia saasteisiin liittyvistä riskeistä ja niiden seurauksista terveyden alalla .
c ) eu : n poliittisten ja sotilaallisten valmiuksien yhdistämistä entistä paremmin , niin että eu : n ja naton yhteys on ratkaiseva , kun eu toteuttaa entistä tehokkaampia imperialistisia interventioita sotilaallisin keinoin .
3 . 51 artiklan muuttaminen : valiokuntien yhteiskokoukset (
. ( fr ) kyse on kosmetiikkatuotteiden testaamisesta eläimillä ja kysymys liittyy maailman kauppajärjestön yhteyteen .
olen tyytyväinen siihen , että valiokunta on tarkistanut useita komission ehdotukseen sisältyviä tekijöitä , jotka koskevat erityisesti pienimuotoista rannikkokalastusta ja vesiviljelyyn tehtäviä investointeja. näillä tarkistuksilla edistetään todella kalatalousrahaston ensisijaisten tavoitteiden saavuttamista .
kyllä / johdanto-osan 3 a kappale : tarkistukset 9 , 12 tai 15
tarkistuksessa 3 toistetaan joitakin etuja , joita saadaan valitsemalla vapaaehtoisten ympäristömerkkijärjestelmien vähimmäisvaatimusten käyttöönottoa koskeva kolmas vaihtoehto , joka mainitaan komission tiedonannossa .
toiseksi perustamme myös kolme muuta eurooppalaista valvontaviranomaista yleisen edun turvaamiseksi. ne valvovat pankkeja , arvopapereita ja markkinoita sekä vakuutuksia ja työeläkkeitä .
seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä , koska ne koskevat samaa aihetta :
toteaisin vielä , että sunnuntaina pidettiin myös toinen huippukokous , tällä kertaa kanadan kanssa. emme kiinnitä riittävästi huomiota kanadaan , joka on euroopan unionin tärkeä liittolainen. myös kanada kuuluu pohjois-amerikkaan .
olen myös tyytyväinen neuvottelujen merkittävään edistykseen , ja myönnän muiden tavoin , että neuvottelujen pitäisi avata persianlahden valtioita eu : n kaupalle ja olla hyväksi eu : n liiketoiminnalle .
pitää paikkansa , että siitä , kun tiedonanto annettiin , on nyt kulunut jo jonkin verran aikaa , ja sen vuoksi on kenties hyvä , jos esitän teille katsauksen asioiden tilaan .
tässä mielessä kiertävä puheenjohtajuus on tullut käännekohtaan , jossa päätöksenteosta tulee yhä epävarmempaa , mikä tahansa valtio sitten toimiikin puheenjohtajana ja mistä tahansa neuvoston poliittinen enemmistö sitten muodostuukaan .
pitäisi olla täysin itsestään selvää , että kaikki jäsenmaat , valmistajat ja liikenteenharjoittajat huolehtivat liikenneturvallisuudesta ja matkustajien turvallisuudesta , mukaan lukien vammaisten erityisongelmat .
saanko esittää tässä tilanteessa yhden lisäkysymyksen kollega sauquillon kysymykseen : tiedättekö , ovatko tausta-asiakirjat jo nyt matkalla tänne ? ilmoitettiinko teille , että ne toimitetaan teille uudestaan ? kyllä vai ei ?
tämä on syy niihin esitettyihin tarkistuksiin , jotka selittävät miksi äänestän näin .
näistä rajoituksista huolimatta saavutettu tulos mahdollistaa kuitenkin eurooppalaisen vapaaehtoistyön kasvun kahtena seuraavana vuonna ja antaa jatkuvuutta niille toimille , jotka aloitettiin jo kokeiluvaiheessa .
hiilidioksidin kasvihuonevaikutus on logaritminen , toisin sanoen vähenevän tuoton laki. kasvihuonesanastoa käyttääkseni ilmakehä on jo hiilidioksidin kyllästämä , eikä lisäpäästöillä ole juurikaan vaikutusta .
tästä näkökulmasta täällä mainittu lontoon g20-huippukokous päättyi , vähintäänkin sanottuna , osittaisiin ehdotuksiin , mutta ennen kaikkea sanoja ei ole muutettu teoiksi , ja rahoitusala on jälleen tuuliajolla .
kirjallinen . - ( ro ) euroopan unionin on oltava edelläkävijä ilmastonmuutoksen torjunnassa. vähemmän saastuttavan politiikan hyväksyminen parantaisi 490 miljoonan unionin kansalaisen elämänlaatua .
buitenwegin laatima mietintö ( á5-0056 / 2002 ) lisäennakkoarvioista 1 / 2002 euroopan parlamentin tuloista ja menoista varainhoitovuonna 2002 ,
työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan työjärjestyksen 42 artiklan 5 kohdan mukainen päätöslauselmaesitys ( b5-0089 / 2001 ) teollisuuden uudelleenjärjestelyjen sosiaalisista seurauksista
meidän eurooppalainen gmo : ita koskeva lainsäädäntömme takaa jokaista euroopan markkinoille tulevaa gmo-tuotetta koskevan yksilöllisen ja perusteellisen riskiarvioinnin .
tekemällä tiivistä yhteistyötä maailman terveysjärjestön kanssa , luomalla yhteyksiä ja allekirjoittamalla sopimuksia eri sidosryhmien kanssa valmistaudumme kuitenkin yhdessä vastaamaan tätä asiaa koskeviin pyyntöihin .
aihe : demokraattisen opposition johtajien vastainen oikeudenkäynti päiväntasaajan guineassa
käytännössä turvapaikan hakijat eivät myöskään voi kieltäytyä , sillä heidän asiansa käsittelyä haittaisi , jos he kieltäytyisivät antamasta sormenjälkiään .
. koska eurooppalaiset satamat ovat maailman nykyaikaisimpia ja kilpailukykyisimpiä , en ymmärrä , mihin tarvitaan euroopan satamapalvelujen vapauttamista koskevaa direktiiviä .
arvoisa puhemies , jäsen toubon kysyi , millaisen euroopan haluamme. ne , jotka haluavat yhdentyneen euroopan , jollaista tarkoitetaan perustuslakisopimuksessa , eivät voi hyväksyä turkkia täysivaltaiseksi jäseneksi .
kirjallinen . - ( pt ) kalastus- ja vesiviljelytuotealan yhteinen markkinajärjestely , joka on yksi yhteisen kalastuspolitiikan neljästä pilarista , käy jatkossa läpi perusteellisen rakennemuutoksen .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
meidän on saatava päättymään polkumyyntitullien toistuva käyttö puhdasta raakamateriaalia - harmaata puuvillakangasta - vastaan , johon edistyksellisimmät yrityksemme sitten käyttävät taitojaan ja teknologiaa jalostaakseen siitä korkeatasoisia tekstiilituotteita .
rakennerahastot ovatkin tällä alalla yhteisön toiminnan pääväline. niillä voidaan antaa konkreettinen muoto eu : n poliittiselle halulle tukea saariaan .
emme voi jatkaa euforin althea-operaatiota loputtomasti. unionin on järjestettävä tämä operaatio uudelleen , ja ulkoasiainministerien on keskusteltava siitä neuvostossa 10. marraskuuta .
mainitsitte useita avainsanoja. ympäristönsuojelu on erittäin tärkeää. mainitsitte asukkaat , merenalaiset resurssit ja kalastuksen. sitten on vielä merenkulku , laivareitit , joita ilmastonmuutos on avaamassa : luoteisväylä ja koillisväylä .
liikenteen osalta mietinnössäni tuodaan esiin huoli siviili-ilmailun liittämisestä päästökauppajärjestelmään. on tärkeää , ettei syrjäisimpien alueiden toimenpiteitä huonojen kulkuyhteyksien aiheuttamien haittojen kompensoimiseksi aseteta kyseenalaisiksi .
on valitettavaa , ettei parlamentti ole voinut nykyisessä poliittisessa tilanteessa olla rohkeampi , ja tämä on ensimmäinen kerta , kun parlamentti on ehdotuksessaan jäänyt jälkeen komission ehdotuksen tavoitteista .
minulla on lisäkysymys , joka myös koskee schengenin sopimusta ja passivapautta. kuten komission jäsen varmasti tietää , pohjoismaat liittyvät schengenin sopimukseen ensi vuoden maaliskuussa .
arvoisa puhemies , ryhmämme , euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraattien ) ryhmä , odottaa ehdotettuja yhteisen kalastuspolitiikan ( ykp ) uudistuksia , mutta haluaa jälleen kerran ilmaista huolensa kalastusalan taloudellisesta tilasta .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , ehdotuksella , josta arvoisat jäsenet keskustelevat tänään , pyritään uudistamaan sääntöjä , jotka on annettu vuonna 1989 lentoyhtiöiden tarjoamien palvelujen markkinoista .
lopuksi haluan kiittää esittelijää erittäin hienosta mietinnöstä .
monet tutkimuksen ja teknologian kehittämisen puiteohjelmaan pohjautuvat tutkimus- ja kehityshankkeet ;
yhteistyön parlamentaarisen ulottuvuuden lujittaminen on osoittautunut olennaisen tärkeäksi , jotta varoja käytettäisiin asianmukaisesti ja jotta voitaisiin taata , että niiden käyttö vastaa väestön tarpeita sekä terveydenhoitoa ja koulutusta koskevia vuosituhannen kehitystavoitteita .
uudistuksen avulla yhteisö toivoo voivansa antaa tärkeän signaalin wto : lle ja ennen muuta kehitysmaille .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , itä-timorin nykyisestä kriisistä herää useita kinkkisiä kysymyksiä. epäonnistuiko kansainvälinen yhteisö ehkäisemään väkivaltaisuuksien puhkeamisen ? mitä avunantajamaat voivat ottaa tästä opiksi ?
vaikka direktiivin voidaan katsoa olevan turhan tietyissä jäsenvaltioissa , toivomme , että sillä parannetaan tilannetta monissa jäsenvaltioissa , joilla ei tällä hetkellä ole maaperän suojelua koskevaa toimivaa lainsäädäntöä .
äänestin myös tarkistuksen 30 puolesta , joka koskee energiamarkkinoiden esteiden poistamista ydinenergian ja muiden energianlähteiden nykyistä oikeudenmukaisemman kilpailun mahdollistamiseksi .
haluaisin kuitenkin kiittää vilpittömästi pääosastojen kollegoitamme heidän joustavuudestaan. haluaisin myös kiittää komission jäsen verheugenia hänen osoittamastaan tuesta ja ystävällisistä sanoistaan , sekä varjoesittelijöitä , jotka auttoivat minua tässä lainsäädäntöprosessissa .
lopuksi muistutan teitä tarpeesta tehdä epidemiologisia tutkimuksia , komission valvonnassa , sähkömagneettisen säteilyn vaikutuksesta ihmisten terveyteen .
tästä huolimatta en kuitenkaan tosiasiassa kannata ajatusta tämän viranomaisen perustamisesta ja sen sisällyttämisestä perustamissopimukseen. mielestäni aika ei yksinkertaisesti vielä ole kypsä oikeuspolitiikan perusalojen perusteelliselle yhdenmukaistamiselle , mitä jäsen theato ehdottaa .
kokemukset prostituution laillistamisesta osoittavat , että se vain lisää ihmiskauppaa. näin ollen on naurettavaa erottaa ihmiskauppaa koskevat lait prostituutiota koskevista laeista .
vaikka komission ehdotus aiheuttaa vakavia ongelmia joustamattomuuden vuoksi , meidän on tunnustettava , ettei mietintöluonnos johda esittelijä maatin ponnisteluista huolimatta juuri mihinkään muuhun kuin siihen , että kukin hoitaa omat asiansa .
esityslistalla on seuraavana euroopan unionin metsästrategiaa käsittelevän thomasin mietinnön ( a40414 / 96 ) jatkokäsittely .
arvoisa puhemies , viime vuonna osallistuin 56. ihmisoikeustoimikunnan istuntoon genevessä ja viime viikolla osallistuin ihmisoikeuksia käsittelevän kontaktiryhmän kokoukseen : paljon on vielä tehtävä , ja tilanne pikemminkin pahenee kaikkialla maailmassa .
arvoisa puhemies , emme ole keskustelleet asiasta ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnassa , mutta olen itse sitä mieltä , ettei meidän pitäisi nyt hyväksyä kiireellistä käsittelyä .
kaikkien sydämeltään ja vakaumukseltaan eurooppalaisten on valmistauduttava osallistumaan tähän. heidän on selitettävä , miksi yhteisö on tärkeä , miksi kansalaisten on hoidettava osuutensa ja miksi heidän on äänestettävä .
vihreiden ryhmä on tehnyt paljon muutosesityksiä. minä tuen niitä kaikkia ja toivon niiden hyväksymistä täysistunnossa .
edellä esitetyn erityisseikan osalta totean , että vakavista rikkomuksista määrättävien seuraamusten yhdenmukaistamisehdotuksemme julkistetaan vuonna 2007. toivomme , että näin saadaan luotua tasavertaisemmat toimintaedellytykset ja samalla ratkaistua suhteellisuusperiaatteeseen liittyvä kysymys .
on kuitenkin tämän jälkeen todettava , että emme äänestäneet kaiken puolesta , sillä meidän mielestämme kahden sellaisen periaatteen olisi oltava yli muiden , joita ei kuitenkaan esitetä yhdessäkään päätöslauselmassa. periaatteet ovat seuraavat :
. olen iloinen sekä siitä , että voin kannattaa mietintöä , että peace-ohjelman ehdotetusta jatkamisesta tänä vuonna ja vuonna 2006 .
ehdotus on peräisin kesältä 2008 , ja siinä ehdotetaan tiettyjen muiden paikallisesti tarjottavien palvelujen , kuten ravintolapalvelujen , lisäämistä .
- kansainvälinen kehitysyhteistyöjärjestö , joka tukee kansainvälistä voimavarojen uudelleenjakoa ja köyhien maiden kehitystä ja
toiseksi kaikkien toimien vaarana on , että ne loukkaavat työtaisteluoikeutta , koska kuljetusalaan liittyvät perustuslakiin sidotut ja lailliset toimet ovat este tuotteiden vapaalle liikkuvuudelle .
ehdokasvaltioilla ja potentiaalisilla ehdokasvaltioilla on vastuu näissä valtioissa tarvittavien uudistusten toteuttamisesta. jäsenyysprosessissa eteneminen riippuu näin saavutetusta edistyksestä. prosessissa on mahdollista edetä vain ehdot täyttämällä .
toiseksi , kuten hän tietää , parlamentin uudistamisprosessi on parhaillaan käynnissä. jos hänellä on puhemiehistölle äänestysmenettelyjä koskevia ehdotuksia , se olisi oikea tapa edetä asiassa .
sitä on yhteiskunnallisesti mahdoton hyväksyä , sillä se kääntyy kymmeniä tuhansia tupakantuottajaperheitä vastaan euroopan unionin kaikkein köyhimmillä seuduilla , joilla ei löydy vaihtoehtoisia viljelykasveja .
kysehän on vain komission tekstistä , joka on kaikkein maltillisin. euroopan parlamentin mietinnössä taas mennään huomattavasti pitemmälle .
viime vuoden saharov-ihmisoikeuspalkinnon voittaja guillermo fariñas on syyttänyt juan soton kuolemasta kuuban hallintoa ja erityisesti kommunistisen puolueen pääsihteeriä raúl castroa .
tällä toimenpiteellä markkinoista tehdään kilpailukykyisempiä , ja siksi se on kuluttajien etujen mukaista , sillä he hyötyvät terveempiä , vapaampia ja avoimempia energiamarkkinoita koskevista uusista säännöistä .
nyt pitäisi käsitellä yhdessä kysymyksiä nro 3 ja 4. kysymys nro 4 kuitenkin jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
onko neuvosto samaa mieltä ruotsin puolustusministerin kanssa ja katsooko se , että nmd-ohjuspuolustusjärjestelmää ( us national missile defence ) voidaan pitää euroopan turvallisuuspoliittisen tasapainon kannalta myönteisenä ?
( it ) luullakseni jäsen de rossa ehdottaa , että komission jäsen mccreevylle tarjotaan the guardianin tilausta. puhemiehen kabinetti tutkii asiaa .
varmistakaa siis , ettei minun tarvitse keskeyttää teitä , sillä se on minusta kovin kiusallista puhemiehelle. toivonkin , että otatte itse vastuun puheajastanne .
ihmisoikeusraportissa nostetaan esille gandhi ja hänen edustamansa väkivallattoman vastarinnan politiikka. ihmisoikeuksia ja vapautta ei edistetä sodan ja väkivallan keinoin. keinojen on oltava sopusoinnussa ihmisoikeuksien edustamien arvojen kanssa .
arvoisa puhemies , arvoisat kollegat , meille on tänään annettu tilaisuus panna piste tälle keskustelulle parlamentin mietinnöstä , joka koskee yhteisön avun tehokkuuden parantamista .
äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00 .
esityslistalla on seuraavana gonzález triviñon liikenne- ja matkailuvaliokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0335 / 97 ) ehdotuksesta neuvoston direktiiviksi yhteisön lentoasemia käyttävien kolmansien maiden ilma-alusten turvallisuusarvioinnista ( kom ( 97 ) 0055 - c4-0140 / 97-97 / 0039 ( syn ) ) .
mutta , hyvät parlamentin jäsenet , meidän on kuitenkin toisinaan työskenneltävä yhdessä , eikä tyytyä sellaisten asiaankuulumattomien ja jopa hieman kansaa kiihottavien julistusten antamiseen , jotka , anteeksi nyt vain , eivät mitenkään edistä asioita .
- morgantinin kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta laatima suullinen kysymys komissiolle : " global call to action against poverty " -kampanja : köyhyyden poistaminen ( b6-0249 / 2005 ) .
uskonnon pitää pysyä yksityisasiana ja maallisuuden pitää olla sääntönä julkisissa asioissa .
tarkastelen seuraavaksi kysymyksen käytännön näkökohtia ja kerron ensin komission roolista ilon neuvotteluissa , joissa käsitellään kotityöntekijöiden ihmisarvoista työtä koskevaa yleissopimusta ja suositusta .
mainitsen vain pari niistä ehdotuksista , joita haluaisimme komission harkitsevan. ensinnäkin kehotamme komissiota teettämään tutkimuksen " sukupuoliarvoista vapaasta " työnarviointijärjestelmästä ja valmistelemaan ohjeelliset työnarviointiohjeet työmarkkinaosapuolten mittapuuksi .
ranskan tasavallan aloite maastapoistamispäätösten vastavuoroisesta tunnustamisesta on siten täysin hyväksymisen arvoinen .
lopuksi olen pedro marset camposin kanssa samaa mieltä yksinkertaisempien mekanismien perustamisesta , jotta hankkeisiin osallistuvia ryhmiä voitaisiin vahvistaa ja koordinoida tehokkaammin .
toinen on terveydenhoito : diagnosointi , lääkkeiden jakelujärjestelmä , rokotteiden kehitys ja tuotanto hiv : n , tuberkuloosin , malarian ja sydäntautien torjuntaan .
lisäksi olette noudattanut euroopan parlamentin teille osoittamaa puheaikaa .
tämä tarkoittaa , että oikeusasiamiehen on noudatettava asiaankuuluvaa yhteisön lainsäädäntöä käsitellessään kolmansien osapuolien pyyntöjä päästä asiakirjoihin , joita oikeusasiamies on saanut haltuunsa tutkimustensa aikana .
haluan kiittää esittelijä schaldemosea erinomaisesta työstä .
espanjan puuvillaviljelmät pienenivät 25 prosenttia ja kreikan 11 prosenttia .
siispä koska kannatan kansalaisten eurooppaa , en tunnista itseäni täysin tästä perusoikeuskirjasta , enkä siten äänestä sen puolesta .
arvoisa puhemies , haluaisin käsitellä lähemmin kolmea näkökohtaa : kysymystä yksimielisyydestä , viittausta jumalaan ja kristinuskoon sekä jäsenvaltioiden alueella perinteisesti oleskelevia vähemmistöjä .
georgios stavrakakisin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan poliisiakatemian talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0241 / 2010 - ;
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma ydinturvallisuusongelmasta 15 vuotta tsernobylin onnettomuuden jälkeen ja terveydellisistä seurauksista .
esityslistalla on seuraavana barón crespon laatima kansainvälisen kaupan valiokunnan suullinen kysymys b6-0009 / 2007 ) komissiolle komission vihreästä kirjasta ja julkisesta kuulemisesta unionin kauppapolitiikan välineiden mahdollisesta uudistamisesta .
miksi tällainen ristiriita ? mitä tapahtuu ? olisikohan varastoja hoidettu huonosti ?
kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 116 artikla ) : ks. pöytäkirja
kirjallinen.- ( sv ) hylkäämme jyrkästi mietinnön ehdotuksen suullisten kannanottojen sisällyttämisestä sanatarkkaan istuntoselostukseen vain alkukielellä .
( de ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , ensinnäkin haluaisin onnitella vilpittömästi teitä , cecilia malmström , siirtymisestä niin sanoakseni parlamentista hallitukseen ja hallituksesta euroopan komissioon. toivotan teille kaikkea hyvää .
– roberto musacchion gue / ngl-ryhmän puolesta laatima päätöslauselmaesitys voivodinan ( serbia ja montenegro ) tilanteesta ( b6-0049 / 2004 ) ;
kirjallinen . - ( fr ) tuen ehdottomasti arvoisan kollegamme díaz de meran mietintöä .
kehotankin euroopan komissiota harkitsemaan asiaa koskevien säännösten muuttamista kaikkien unionin jäsenvaltioiden ja erityisesti köyhimpien lapsiperheiden eduksi. se olisi meille kaikille avuksi lissabonin strategian täytäntöönpanossa .
. ( el ) olemme periaatteessa samaa mieltä esittelijän havainnosta , että juomaveden tulee olla sosiaalinen resurssi , joka on kaikkien käytettävissä , eikä spekulaatioille altis hyödyke .
arvoisa komission jäsen , pyydän teitä esittämään näiden vammaisuuden muotojen vähentämiseksi tarvittavan radikaalin ehdotuksen ja luottamaan siihen , että parlamentti tukee teitä .
yhteisen maatalouspolitiikan sääntöjä rikotaan räikeästi useilla markkinoilla. toistuvat yritykset ottaa tietyillä markkinoilla käyttöön viljelijöiden kannalta oikeudenmukaiset tuet ovat osoittautuneet tehottomiksi. selvistä rikkomuksista kielivät tilastotiedot on jätetty huomiotta .
lyhyesti sanottuna voitte siis luottaa siihen , että puheenjohtajavaltio slovenia tekee parhaansa saavuttaakseen tavoitteen , vaikka aikaa onkin jäljellä hyvin vähän .
( ga ) toivon teille mitä parhainta onnea huomenna .
arvoisa puhemies , euroopan parlamentti on kiistämättä pääosassa keski-amerikkaan kuuluvissa veljesmaissamme meneillään olevassa rauhanprosessissa .
. ensinnäkin haluan ilmaista tukeni kannalle , jonka mukaan taistelu haavoittuvimpien ryhmien puolesta vaatii edelleen erillistä käsittelyä ja erillisen eu : n ohjelman seuraavan budjettikierron aikana .
esitän vastalauseeni , arvoisa komission jäsen : olen erittäin pettynyt .
esitettyjen tarkistusten avulla mietintöä on onnistuttu tasapainottamaan niin , että siinä otetaan huomioon turkin suorittamat toimet mutta korostetaan samalla edelleen ongelmallisia alueita , kuten ankaran pöytäkirjan täytäntöönpanon laiminlyömistä ja vähemmistöjen kohtelua .
lopuksi haluan sanoa , että riidanalaisten kohtien osalta hyväksyn sovittelumenettelyssä saadut tulokset jäljitettävyyden takaamisen ja veren ja verituotteiden keräämiseen , testaamiseen , käsittelyyn ja säilyttämiseen osallistuvan henkilöstön pätevyyden osalta .
myönnän jäsen korholalle puheenvuoron lisäkysymyksen esittämistä varten .
mitä mieltä neuvosto on makedonian nykyisestä eu : hun lähentymisestä , ja milloin se katsoo voivansa ilmoittaa , mitä päivämäärää pidetään mahdollisena tai suotavana liittymisneuvottelujen käynnistämiselle ?
vakuutan teille , että näkemyksemme on puhtaasti käytännöllinen ja että arvioimme parasta tapaa käytännön tulosten saavuttamiseksi. emme vastusta ajatusta sinällään : koemme vain , ettei siitä olisi tässä vaiheessa mitään käytännön hyötyä .
niin kuin sanoin , naisten omissa asenteissa on parantamisen varaa. meidän tulee uskoa omiin kykyihimme ja luottaa itseemme .
esityslistalla on seuraavana pimentan ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0187 / 97 ) kivutonta ansastusta koskevista standardeista tehdyn kansainvälisen sopimuksen allekirjoittamisesta ja tekemisestä euroopan yhteisön , kanadan ja venäjän federaation välillä .
euroopan unioni perustuu ihmisoikeuksille ja vapauksille , ja koko sen olemassaolon ajan hyväksytyissä teksteissä on ollut jatkuvasti viittauksia oikeuksiin ja perusvapauksiin. sen huipentuma on lissabonin sopimuksessa .
yhdysvallat on toteuttanut lukuisia toimenpiteitä rajavalvonnan lujittamiseksi. esimerkiksi lentoyhtiöitä on vaadittu välittämään pnr-elementteihin ( passenger name record ) sisältyvät tiedot eteenpäin .
arvoisa puhemies , euroopan kansanpuolueen ryhmässä odotamme kovasti sitä , että cardiffin huippukokouksesta tulee menestys. haluamme , että siitä tulee menestys , koska , jos ollaan rehellisiä , puheenjohtajamaa nykyisellään tarvitsee menestystä .
aihe : kansainvälisen luottokriisin kielteiset vaikutukset kaupan alalla
kie-maiden kiintiön nostaminen jugoslavian jälleenrakennustarpeita varten on perusteltua eikä komission ehdotukseen ole tarpeen tehdä tarkistuksia .
miehitysjoukot ja niiden tukijat estävät asukkaita lähtemästä kaupungista eivätkä juurikaan anna tietoja siviilien kohtalosta saati kuolleista .
( en ) olen pahoillani , lainsäädännön valmistelussa avustava yksikkö on tehnyt tässä kohdin virheen ja on tietoinen asiasta. vuosien " 2012-2015 " sijaan a ja b kohdassa pitäisi olla vuodet " 2009-2012 " .
lopuksi lainaisin pariisissa 15. toukokuuta euroopan parlamentin suojeluksessa järjestetyn kollokvion johtolausetta : yksilön pilkkaaminen prostituution takia on sietämätön loukkaus ihmisoikeuksia kohtaan .
kiitos , parlamentin jäsen poettering , mielestäni puheenvuoronne on täysin perusteltu , ja otan asian erittäin mielelläni tänään iltapäivällä pidettävän puheenjohtajakokouksen esityslistalle .
11. gian paolo gobbon parlamentaarinen koskemattomuus ( äänestys )
arvoisa puhemies , yhdyn kaikille tämän aiheen parissa työskennelleille esitettyihin onnitteluihin .
jäsen schapira , parlamentin istuntopalveluyksikkö haluaa korostaa , että syy siihen , että ilmoitustaulun mukaan otsikko on vain " rasismi " , on pelkästään tekninen. keskustelumme otsikko on todellakin " antisemitismi ja rasismi " .
arvoisa komission jäsen , meillä on paljon tehtävää , ja haluan ryhmäni puolesta tarjota teille tarvitsemanne tuen läheisen yhteistyön edistämiseksi .
minun on pakko pysyä tiukkana , puhujien määrä huomioon ottaen. siis annan teille mahdollisuuden vielä muutamaan sanaan , ja 30 sekuntia puheaikaa .
. haluaisin onnitella esittelijä papadimoulisia hänen erinomaisesta mietinnöstään , joka koskee ehdotusta neuvoston päätökseksi päätöksen 1999 / 847 / ey muuttamisesta yhteisön pelastuspalvelun alan toimintaohjelman jatkamisen osalta .
kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 116 artikla ) : ks. pöytäkirja
kansakuntien eurooppa -ryhmä äänestää komission ehdotusta vastaan , sillä maitoalalla ei voida mitenkään perustella maidon ja maitotuotteiden yhteisen markkinajärjestelyn uudistusta .
edit herczogin laatimasta talousarvion valvontavaliokunnan mietinnöstä vastuuvapauden myöntämisestä euroopan meriturvallisuusviraston talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2005 [ c6-0397 / 2006 - ,
äänestin mietinnön puolesta , sillä katson , että korkeariskiset sijoitusrahastot ja johdannaiset lisäävät rahoitusmarkkinoiden tehokkuutta ja tasapainoisuutta ja että vapailla maailmanmarkkinoilla toimiva , yhdenmukaistettuihin perussääntöihin perustuva kevyt sääntelyjärjestelmä olisi paras vaihtoehto ...
tämänhetkinen rahoitus- ja talouskriisi tekee kauppapolitiikasta kehitysmaille tärkeämpää kuin koskaan , ja toivon , että neuvottelut kattavasta talouskumppanuussopimuksesta kaikkien 14 akt-valtion kanssa saatetaan mahdollisimman nopeasti päätökseen .
vastataksemme näihin edellytyksiin meidän on määritettävä neljä keskeistä johtoaihetta , joilla alan tulevaa uudistusta ohjataan .
saman artiklan 2 kohdan ensimmäisen alakohdan mukaan puhemies voi tehdä muutosehdotuksia esityslistaan .
( fr ) arvoisa puheenjohtaja barroso , haluan kertoa teille , että parin päivän päästä vietetään kansainvälistä päivää solidaarisuuden osoittamiseksi palestiinan kansalle .
( fr ) uskon , että olemme käsitelleet kaikki haluamamme asiat ennen äänestyksiä .
lopuksi korostan , että vaadin monien muiden kollegoideni tavoin lisää tutkimusta kalastuksesta. tämä ei ole pelkästään minun vaatimukseni : se on tosiasia , johon meidän on vastattava kaikilla alain cadecin esittämillä toimilla .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , hyvät kollegat , haluan myös aloittaa puheenvuoroni kiittämällä kollegaamme , rouva mosiek-urbahnia , hänen tekemästään tärkeästä työstä .
ajatuksemme ovat nyt heidän näistä murheellisista tapahtumista julmasti kärsineiden perheidensä ja kollegojensa parissa. osoittaaksemme heille syvintä myötätuntoamme pyydän teitä viettämään minuutin hiljaisuuden .
komissio on samaa mieltä myös siitä , että maksusuoritusmääräys olisi saatava välittömästi täytäntöönpanokelpoiseksi tulevalla asetuksella , jolla otetaan käyttöön riitauttamattomia vaateita koskeva eurooppalainen täytäntöönpanomääräys .
tämä ehdotus olisi mielestämme syytä ottaa esille seuraavissa , seattlessa järjestettävissä vuosituhannen vaihteen kauppaneuvotteluissa. haluan muuten tässä yhteydessä palauttaa mieliin unioni kansakuntien euroopan puolesta -ryhmän päätavoitteet näiden neuvottelujen kynnyksellä .
ette ottanut huomioon sitä , että yksi ryhmä ei äänestänyt samalla tavoin molemmissa tapauksissa .
( en ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat irlannin kansanäänestyksen tuloksista .
talouspolitiikan laajat suuntaviivat vuodeksi 2007 - jäsenvaltioiden työllisyyspolitiikan suuntaviivat ( keskustelu )
polttoaineen laadun parantaminen on muuten yksi niistä asioista , joissa kolme uutta jäsenvaltiota voi saavuttaa paremmat ympäristönormit. samalla yhdenmukaistettaisiin kerrankin jokin asia vähemmistön tason mukaisesti .
äänestin mietinnön puolesta , koska mielestäni on tärkeää , että eurooppalaisten taiteilijoiden kuuluminen ammattikuntaan tunnustetaan riittävän hyvin .
arvoisa puhemies , pyydänkin teitä antamaan minulle nyt puheenvuoron .
ekp on ollut voiman linnake rahoitusmyrskyjen iskiessä. on syytä toistaa , että euro on ollut menestys rahoituskriisin aikana ja ankkuri euroopalle , myös euroalueen ulkopuolisille valtioille .
( hu ) esityslistalla on seuraavana alexander alvaron kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valokunnan puolesta laatima mietintö ranskan tasavallan aloitteesta neuvoston päätöksen tekemiseksi tietotekniikan käytöstä tullialalla ( 17483 / 2008 - c6-0037 / 2009 - .
tietojeni mukaan tätä mietintöä koskeva äänestys toimitetaan keskiviikkona klo 11.30 .
esityslistalla on seuraavana keskustelu ehdotuksesta εuroopan parlamentin ja neuvoston suositukseksi elokuvaperinnöstä ja siihen liittyvän teollisen toiminnan kilpailukyvystä ( kom ( 2004 ) 0171-c5-0133 / 2004-2004 / 0066 ( cod ) ) ( esittelijä : gyula hegyi ( a6-0101 / 2005 ) .
minä siis kiitän teidän hyvin voimakkaasta tuestanne. palaamme asiaan selvittääksemme , miten toimia näissä asioissa .
valkoisten ahdingon liialliseen korostamiseen liittyy se vaara , että monien mustien tukemat itsenäisyyspyrkimykset heräävät uudestaan zimbabwessa ja eteläisessä afrikassa. tällöin sivuutetaan monien erittäin köyhien mustien ahdinko zimbabwessa .
arvoisa puhemies , minäkin yhdyn kiitokseen siitä panoksesta , jonka molemmat esittelijät ovat antaneet työlleen .
( de ) arvoisa puhemies , kiitän kovasti karl-heinz florenzia mietinnöstä , joka ei valitettavasti ole ollut suuri menestys , luultavasti sen takia , että siitä on keskusteltu erittäin paljon ilmastonmuutosta koskevan lainsäädäntöpaketin varjossa .
joulukuun 21. päivänä eurooppalaiset ottavat askeleen lähemmäs toisiaan. tästä hyötyvät niin eurooppalaiset kuin eurooppakin .
toivon , että toisessa romaniväestön osallistamista käsittelevässä eurooppalaisessa huippukokouksessa euroopan unioni osoittaa käsittelevänsä romanikysymystä määrätietoisesti ja kokonaisvaltaisesti .
pidän erityisen valitettavana sitä , ettei määrärahojen kohdentamisen lissabonin tavoitteisiin ja menojen luokittelun katsottu edellyttävän parlamentin hyväksyntää .
- ( fr ) koulutusmahdollisuuksilla ja elinikäisellä oppimisella sekä nuorison ja työntekijöiden liikkuvuuden lisäämiseen tähtäävillä toimilla edistetään olennaisesti työllisyyden kohentumista euroopassa .
kirjallinen . - ( en ) ehdotuksella neuvoston asetuksen ( ey ) n : o 337 / 2004 muuttamisesta pyritään hyödyntämään maahanmuuttoalan yhteyshenkilöiden ja frontexin tietoa ja kokemusta molempien osapuolten hyväksi , mitä alkuperäisessä asetuksessa ei käsitelty .
perusoikeuksien tilanne euroopan unionissa ( 2004-2008 ) - vapauteen , turvallisuuteen ja oikeuteen perustuva alue ( keskustelu )
yhdenmukainen verotus on todellakin moitteettomasti toimivien sisämarkkinoiden ehdoton ennakkoedellytys. esittelijä ottaa kannan , jonka mukaan " liittyvien maiden on mukautettava valmisteveroasteensa euroopan unionissa asetetulle vähimmäistasolle vahingollisen verokilpailun estämiseksi . "
( pl ) haluan vain ilmaista olevani samaa mieltä siitä , mitä edelliset puhujat ovat sanoneet äänestysmenettelystä ja tällaisten sähköisesti laskettavien tärkeiden äänestysten ajoittamisesta ensimmäiseksi. olen samaa mieltä edellisten puhujien kanssa .
- ennen tarkistuksesta 1 toimitettua äänestystä :
parlamentti todennäköisesti kannattaa suositusta , jonka mukaan ensimmäisessä käsittelyssä hyväksytyt tarkistukset olisi hyväksyttävä toisessa käsittelyssä , koska sovittelumenettely halutaan käynnistää nopeasti , kuten esittelijä caverin sijaisena toimiva jäsen van dam totesi .
äänestimme ” ei ” kannustaaksemme sitä , että eu : n energiapolitiikkaa arvioidaan uudelleen .
kannatan sitä ajatusta , että meidän euroopan parlamentin jäsenten pitäisi edistää tervettä kilpailua ja yksilön valinnanvapautta. tämä ei saa tarkoittaa ainoastaan lisäeläkkeiden yhtenäismarkkinoita vaan kokonaista rahoituspalvelujen lainsäädäntöpakettia .
kyseessä on kodifiointi , johon ei liity merkittäviä muutoksia , ja äänestin siksi sen puolesta .
arvoisa pääministeri , voisitteko päätelmissänne kertoa , millaisen vastauksen olette saanut kyseiseen asiakirjaan , ja aikooko belgian hallitus roolissaan troikan jäsenenä ja neuvostossa edelleen määrätietoisesti vaatia vastaavuustaulukoiden sisällyttämistä lainsäädäntöön .
laiton maahanmuutto ja rikollisen toiminnan aiheuttamat mahdolliset turvallisuusuhat on torjuttava. on myös helpotettava paikallista rajaliikennettä , toisin sanoen helpotettava raja-alueiden asukkaiden perustellusta syystä tapahtuvaa toistuvaa rajanylitystä .
esityslistalla on seuraavana morganin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0383 / 2000 ) talousarvion valvontamenettelyjen ja -instituutioiden uudistamisesta ( 2000 / 2008 ( ini ) )
( parlamentti hylkäsi pyynnön käsitellä asiaa kiireellisenä . )
hyvät kuulijat , eu : sta ei tule taloudellisesti kilpailukykyisintä aluetta , ennen kuin se ryhtyy käsittelemään määrätietoisesti energiayhteyksien ja sisämarkkinoiden kaikkia ratkaisevia näkökohtia .
pohdin kuitenkin seuraavaa : toisaalta " santerin paketissa " ennakoidaan 0 % : n kesannointi vuodelle 2000 ; toisaalta taas komissio ehdottaa nyt 10 % : a .
tarkistuksia 4 ja 15 ei voida hyväksyä , koska ne eivät kuulu suunniteltuihin määräyksiin. ensimmäinen koskee ainoastaan arvopapereiden omistajia ja toinen valvovaa viranomaista .
tietyntyyppisten yritysten julkaisu- ja käännösvelvoitteet ( keskustelu )
( es ) arvoisa puhemies , haluaisin aloittaa kiittämällä alain hutchinsonia siitä , että hän antoi mietinnössään selkeitä tietoja yhteisen parlamentaarisen edustajakokouksen tekemästä työstä .
toivotan teille ja komissiolle paljon onnea dublinin huippukokouksen saavutusten merkeissä .
näin tärkeänä päivänä , joka muistuttaa meitä siitä , miten tärkeä naisten asema on nyky-yhteiskunnassa , tämän mietinnön tukeminen on moraalinen velvollisuutemme tuhansille köyhyydessä eläville naisille .
uuden eayy : n tarkoituksena on saattaa lainsäädäntö voimaan jäsenvaltioissa , luoda uutta dynamiikkaa rajat ylittävään yhteistyöhön ja mahdollistaa , että suurempi määrä luottamusta ja yhteistyötä säilyy rajojen sisällä .
yhtäläisiä mahdollisuuksia on tuettava teollisuudessa kaikilla aloilla : työllisyydessä , palkkauksessa , ylennyksissä , ammatillisessa koulutustarjonnassa , erilaisissa joustavissa työmahdollisuuksissa ja niiden valvonnassa sekä työn ja yksityiselämän yhteensovittamisessa .
toivon , että he kuulevat tämän. he saavat siis jatkaa työtään , ei loputtomiin , koska se ei ole suunnitelmissa , mutta joka tapauksessa vuoden loppuun saakka .
arvoisa puhemies , myös minä haluaisin naisten oikeuksien valiokunnan jäsenten puolesta toivottaa rouva van dijkille , joka lähtee parlamentista ryhtyäkseen toisiin toimiin , suurta menestystä ja mielihyvää hänen uudessa ammatissaan .
oikaisu ( työjärjestyksen 216 artikla ) : ks. pöytäkirja
haluaisin todeta , että jotkut parlamentin huomautukset ja ehdotukset koskevat itse asiassa seikkoja , jotka jäävät asetuksen soveltamisalan ulkopuolelle , vaikka ne ovat varmasti merkittäviä kysymyksiä kehitysasioiden näkökulmasta .
sanaderin hallitus on jatkanut myös kosovon itsenäisyyttä koskevassa kysymyksessä maltillista toimintaa , ja se on toiminut yhteisesti eu : n jäsenvaltioiden enemmistön kanssa tunnustaen kosovon itsenäisyyden .
haluaisin lopuksi onnitella béatrice patrieta erinomaisesta mietinnöstä. haluaisin onnitella uutta , dynaamista komission jäsentä yhteisön säännöstöä koskevasta erinomaisesta työstä. tämä on mielestäni hyvä alku , mutta me voimme edetä pidemmälle .
minulla on ilo ilmoittaa , että viralliselle lehterille on saapunut puerto ricon senaatin valtuuskunta. valtuuskuntaa johtaa puerto ricon senaatin puhemies antonio fas alzamora , ja se koostuu kolmesta senaatin jäsenestä .
lopuksi on tunnustettava kansalaisjärjestöjen ratkaisevan tärkeä tehtävä ja selvitettävä ne säännöt , joiden mukaan niille myönnetään tukea tai niiden kanssa tehdään sopimuksia , eli tarkistukset 17 ja 20 .
haluaako joku käyttää puheenvuoron pyynnön puolesta ?
alustavissa huomioissani tarkastelen ensin talouskehitystä ja rahatalouden kehitystä vuonna 2004 ja esitän näkemyksemme talouden tulevaisuudennäkymistä ja rahapoliittisesta strategiasta .
julistan euroopan parlamentin 19. syyskuuta 1997 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
arvoisa puhemies , tämä mietintö saa lämpimän hyväksyntäni ja haluaisin puhua erityisesti turkista giscard d ' estaingin hiljattain tekemien valitettavien huomautusten vuoksi .
kirjallinen . - ( en ) tuen täysimääräisesti veropetosten torjuntaa ja tunnustan , että sen saavuttamiseksi tarvitaan tiiviimpää yhteistyötä kaikkien jäsenvaltioiden hallintoviranomaisten ja komission välillä .
kolmanneksi , koska maailmanloppu ei tule vuonna 2013 , jolloin banaanialan liitännäistoimenpiteet päättyvät , me uskomme edelleen , että on tärkeää aloittaa heti valmistautuminen vuoden 2013 jälkeiseen kauteen .
avoin loppu voidaan sulkea epäsymmetrisellä järjestelmällä. maanviljelijöiden korvaukset devalvoivissa maissa voidaan jäädyttää kansalliseen valuuttaan , kun taas korvaukset revalvoivissa maissa voidaan vahvistaa ecuina .
maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta tutki tätä luonnosta lainsäädäntöpäätöslauselmaksi erittäin kiinnostuneena ja ripeästi ja hyväksyi sen yksimielisesti .
kirjallinen . - ( fr ) ranska on erittäin huolissaan euroopan unionin syrjäisimpiä alueita koskevasta politiikasta .
mutta yhtenäismarkkinat ja ihmisten ja pääomien vapaa liikkuvuus ovat jo osoittaneet sen ilmeisen tosiseikan , että veropolitiikka tuo markkinoille vääristymiä , jotka ovat monissa tapauksissa syvän epäoikeudenmukaisia , vahingollisia ja jopa epäreiluja .
uskon maailmankaupasta olleen hyötyä maailmantaloudelle , mutta tunnustan samalla , että erityisesti kuljetusalalla on ponnisteltava enemmän haitallisten päästöjen vähentämiseksi. maailmankauppa sinällään ei saa kuitenkaan vääristyä .
parlamentti ja – uskoakseni – myös komissio ovat määrätietoisia , mutta neuvosto ei ole riittävän tiukka. teidän on oltava tiukempi , arvoisa puheenjohtaja juncker .
arvoisa puhemies , eläkeläisten puolueen edustajana äänestin direktiiviehdotuksen puolesta , koska monien muiden jäsenten tavoin olen sitä mieltä , että valtiomme ovat velvollisia vastaanottamaan pakolaisia ja tekemään sen asianmukaisesti .
poignant ' n laatimasta aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietinnöstä ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi ro-ro-matkustaja-alusten erityisistä vakavuusvaatimuksista ( kom ( 2002 ) 158 - c5-0144 / 2002 - 2002 / 0074 ( cod ) ) ( a5-339 / 2002 )
komissio on hyvällä tiellä. emme saa antaa rahoitusnäkymien rajoitusten johtaa meitä harhaan , kun nettotulos on positiivinen .
olen kiitollinen mahdollisuudesta osallistua tähän keskusteluun ja yritän vastata esiin tulleisiin kysymyksiin , mutta jätän kollegalleni komissaari marinille tekniset seikat .
mielestäni esittämänne kysymys on tärkeä , ja haluaisin ottaa sen konkreettisesti esille ja tarjota hyvin selkeitä ratkaisuja , kun olemme hahmotelleet pidemmälle puiteohjelmaa , jonka esittelemme lopulta 1. toukokuuta .
haluan kiittää teitä yhteistyöstä. erityisesti haluan kiittää ja onnitella jäsen bouwmania hänen työstään ja tästä mietinnöstä .
arvoisa puhemies ! saattaa olla , että minäkin joudun vielä hyödyntämään tätä suurenmoista suhtautumista , mutta toivon , että minulle annettu aika riittää enkä joudu puhumaan pitempään .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , meillä on aihetta iloita euroopan unionin ja chilen tasavallan välisen sopimuksen tekemisestä. lisäksi esittelijä salafranca ansaitsee kiitokset hänen panoksestaan ja työn tuloksista .
juuri tätä taustaa vasten on äärimmäisen tärkeää , että euroopan parlamentti osoittaa lujuutta ja johdonmukaisuutta kannanotoissaan ja vaatiessaan kaikkia toimielimiä myötävaikuttamaan talousarvion leikkauksissa .
( en ) esityslistalla on seuraavana neuvoston lausunto kuolemanrangaistusta koskevaa moratoriota koskevan neuvoston päätöksen täytäntöönpanosta .
yhteenvetona todettakoon , että tietoliikenteen ja teknologian vallankumouksen valtaviin haasteisiin on mahdotonta vastata ilman politiikkoja , joiden tarkoituksena on sosiaalimenojen inhimillinen kehittäminen , eikä vähentäminen , ja oikeudenmukaisempi verotus voisi myötävaikuttaa tähän .
meidän mielestämme euroopan rikkaus on juuri sen kulttuurien ja kielten monimuotoisuudessa , ja se on säilyttämisen arvoista. kaikenlaista standardointia on vältettävä .
komissio on maan huolestuttavasta tilanteesta aivan yhtä huolissaan kuin parlamentti. sri lankan tilanne on selvästikin nyt kriittisessä vaiheessa. selkkaus voidaan kuitenkin ratkaista ainoastaan neuvotteluteitse .
näin tehdessään hän on osoittanut kyvykkyytensä johtajaksi .
ilmoitan vastaanottaneeni kuusi päätöslauselmaesitystä , jotka on jätetty työjärjestyksen 37 artiklan ja 2 kohdan mukaisesti .
tätä taustaa vasten meidän on syytä pitää ehdotusta puitepäätökseksi erittäin tervetulleena .
arvoisa komission jäsen , tulette euroopan parlamenttiin mukananne ehdotus , joka vahvistaa euroopan komission epäonnistuneen yhteisen kalastuspolitiikan harjoittamisessa .
eu ei voi olla vain 27 maan kansallisten etujen summa. sen täytyy perustua yhteisvastuuseen ja siihen , että jäsenvaltiot ja alueet haluavat toteuttaa ohjelmatavoitteensa mahdollisimman nopeasti .
saanen muistuttaa ryhmien puheenjohtajille ja kollegoille , että aamupäivän aikana on vielä toimitettava äänestyksiä. haluaisin pysyä aikataulussa .
ilman demokraattista valvontaa ja oikeusvalvontaa ei voida päästä siihen , että eurooppa lakkaisi olemasta pelkkä markkina-alue ja että se olisi sen haasteen tasalla , joka meillä on nyt edessämme .
keskeytän nyt istunnon muutamaksi minuutiksi ja annan puheenvuoron presidentti horst köhlerille. jatkamme äänestyksiä heti juhlaistunnon jälkeen .
tällaisessa julmassa kilpailuympäristössä , jollainen vallitsee jopa tiedemaailmassa , huomio keskittyy väistämättä vaikutusvaltaisten kansojen hyvin tunnettuihin ” osaamiskeskuksiin ” . kyseiset keskukset vastaavat leijonanosasta tutkimusohjelmia , joiden kautta sekä julkinen että yksityinen rahoitus kulkee .
kysyisin komissaarilta , mitä hän aikoo tehdä vuoden 1997 ensimmäisellä puoliskolla edistääkseen keskustelua vuoden 2000 jälkeisestä yhteisestä kalastuspolitiikasta ?
tänään käsiteltävänämme oleva laki on kiinteä osa euroopan unionin täytäntöönpanemaa uudistusohjelmaa , jonka unioni on ottanut käyttöön pyrkiessään noudattamaan kioton konferenssin osanottajien esittämiä suuntaviivoja .
arvoisa puhemies , lopuksi olen sitä mieltä , että saaristo- ja vuoristoalueiden viininviljelyssä tarvitaan erityistoimenpiteitä .
herra de silguy , pyydän teitä vastaamaan rouva thorsin kysymykseen .
kysynkin , millä menetelmällä aiotte laatia tämän indikaattorin ja onko sitä koskeva neuvotteluaikataulu jo vahvistettu .
jo jonkin aikaa on nigeriaa vastaan käytetty pakotteita , mikä on aivan oikeudenmukaista. vielä ei kuitenkaan ole tehty sitä ainoata päätöstä , joka voisi todella vaikuttaa hallituksen etuihin - öljynvientikieltoa .
lopuksi toteaisin , että olemme esittäneet kaksi tarkistusta , jotka koskevat tiedonvaihtoa ja vaihtoehtoisten menetelmien harkitsemista .
tarkistuksen 13 osalta komissio voi hyväksyä ii a -tyyppisen komiteamenettelyn , jonka ansiosta neuvosto voi joustavasti ottaa käyttöön erilaisia komission ehdottamia toimenpiteitä komission ehdotuksen sisältämän iii b -tyyppisen menettelyn sijasta .
( de ) julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
voisi ehkä sanoa , että tapa , jolla muutamat jäsenvaltiot hoitavat monimutkaisen tilanteen , riippuu siitä , miten laajaa niiden hajauttaminen on , mikä taas vaatii niitä tunnistamaan alueellisen yhteistyön alan strategioita .
lisäksi arvostan tukea , jota mietinnössä osoitetaan eläinten hyvinvoinnin viitekeskusten eurooppalaisen verkon perustamiselle. verkko avustaisi eu : n elimiä , jäsenvaltioita ja eri osapuolia niiden toimissa eläinten hyvinvointia edistävien aloitteiden tukemiseksi .
toivon , että päädymme ratkaisuun asiassa ja että tämä tapahtuu mahdollisimman pian toisessa käsittelyssä. toivon myös , että sovimme tärkeistä asioista toisessa käsittelyssä emmekä käytä liikaa aikaa toisarvoisten seikkojen käsittelyyn .
näin ollen yhteisön toimet on kohdistettava tutkimukseen ja varojen myöntämiseen sellaisten suun kautta otettavien rokotteiden kehittämiseksi ja käyttöön ottamiseksi , joiden avulla voidaan tehokkaasti torjua useita viruskantoja kaikista tärkeimmistä lintulajeista .
kirjallinen . - ( en ) petokset eu : ssa aiheuttavat iskun järjestelmän eheydelle. on tärkeää , että eu ja sen jäsenvaltiot jatkavat tärkeää työtä tällä alalla , ja sen vuoksi tuin tätä mietintöä .
arvoisa puhemies , euroopan parlamentti voi juhlia tänään monia voittoja asioissa , joista meille sanottiin jokin aika sitten , että niistä ei koskaan voitaisi sopia laekenin eurooppa-neuvoston kokouksessa .
kumpi tahansa on parempi kuin laitospaikka , tietysti edellyttäen , että siihen ei liity korruptiota tai hyväksikäyttöä .
olen täysin vakuuttunut siitä , että näkemykseni ja omaksumani kanta ja tekemäni päätökset , joita kollegani komissiossa tukivat tänä aamuna , ovat oikeanlaisia. odotan , että tähän asiaan saadaan pikainen ratkaisu .
jäsen papayannakis on oikeassa vaatiessaan , että merkinnöissä mainitaan annetut antibiootit ja piristeet ja vastustaessaan poikkeuslupaa asetuksesta jauhetulle naudanlihalle , leikkuujätteille tai leikatulle naudanlihalle .
entä keskeisen rajavalvontakysymyksen osalta : mikä on frontexin asema iconetissa , ja mikä on neuvoston vastaus ehdotukseen eurosurin luomisesta ?
( de ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , kaikki ovat puoltaneet lisäyksen tekemistä 3 kohtaan. haluamme lisätä tähän haagissa toimivan entisen jugoslavian alueen kansainvälisen rikostuomioistuimen työtä koskevaan kohtaan seuraavan lauseen :
minulla olisi vielä paljon sanottavaa eri kohdista. mutta koska ensimmäiset minuuttini ehtivät mennä , antaudun lyötynä ja jatkan seuraavalla kierroksella .
tällainen on todella tuomittava , ja parlamentilla on oikeutetut valtuudet tehdä niin .
samalla kaikki naisten epäsuotuisa kohtelu , joka suoraan tai epäsuorasti liittyy raskauteen tai äitiyteen tai perheen ja työelämän yhdistämiseen , olisi kiellettyä ja edustaisi suoraa sukupuoleen perustuvaa syrjintää .
teillä voi olla mielipiteenne pääministeri gyurcsányn suhteen. voitte olla hänen puolellaan tai häntä vastaan. ei kuitenkaan ole hyväksyttävää , hyvät parlamentin jäsenet ...
meidän on selvästikin nujerrettava neuvostoliittolainen juutalaisvastaisuus , joka vielä vaikuttaa joidenkin kollegoidenne ajattelutapaan täällä parlamentissa .
onko komissio ryhtynyt toimiin sen varmistamiseksi , että passiivinen tupakointi merkittäisiin syöpää aiheuttavaksi tekijäksi ? jos ei ole , miksi ei ?
ajatuksen ytimenä on kannustaa ja edistää sekä tehokkaita että kilpailukykyisiä toimia kriisin aikana ja sen jälkeen. siten koko unioni pystyy selviytymään heikkouksista , joita esiintyy monilla aloilla ja etenkin teollisuudessa .
( hu ) toivottavasti saamme huomenna päätökseen pitkän työrupeaman. kun kaksi vuotta sitten aloimme keskustella tästä direktiivistä , eri puolilla eurooppaa oli tulvia ja vesi pyyhkäisi mennessään taloja ja tuhosi patoja kaikkialla .
torstaina tammikuun 30. päivänä pidetyn istunnon pöytäkirja on jaettu .
arvoisa puhemies , unkarin sosialistisen puolueen edustajat tukevat bulgarian ja romanian liittymistä euroopan unioniin 1. tammikuuta 2007. olemme koko ajan suositelleet tätä unohtamatta kuitenkaan lukuisia perusteltuja arvostelun aiheita ja suosituksia .
pääluokka vi - talous- ja sosiaalikomitea
samanaikaisesti on kuitenkin varottava häiritsemästä liiaksi euroopan unionissa elävien miesten ja naisten yksityiselämää. emme myöskään saa syrjiä näiden tietojen keruun myötä kumpaakaan sukupuolta .
kirjallinen.- ( pl ) ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan jäsenenä , ja koska en itse tupakoi mutta tunnen tupakansavun monet haittavaikutukset tupakoijan lähiympäristölle , kannatan karl-heinz florenzin laatimaa mietintöä ” tavoitteena savuton eurooppa ” .
mikä on euroalueen reaktio viimeksi kuluneen vuoden aikana koko maailmassa ilmenneisiin inflaatiopaineisiin ja millaiset ovat yhteisvaluutan ostovoiman säilyttämistä koskevat näkymät tällä hetkellä ?
tältä pohjalta ja näiden edellytysten perusteella intialle on luvattava täysimääräinen , vankka tuki. intia on ollut polvillaan pitkään , mutta nyt se on valmis nousemaan jaloilleen ja tekemään osansa maailmassa .
pidämme siis hyvinä viittauksia komission tekstin 7 kohtaan , joka koskee interreg-aloitteen yleisten suuntaviivojen vahvistamista .
- tarkistuksesta 6 toimitetun äänestyksen jälkeen :
lopuksi sanoisin näistä kahdesta asiasta , että me haluaisimme että hallinto ja puhemiehistö ottaisivat paremmin parlamentaarikot huomioon , koska loppujen lopuksi parlamentti päättää asiasta itsenäisesti .
kratsa-tsagarapouloun mietinnössä esitetään selvästi ongelmat , joita ovat jatkuvat palkkaerot sekä ihmiskaupan ja prostituution räjähdysmäinen kasvu. esittelijän dynamismi on erittäin tervetullutta. haluan kuitenkin tehdä kaksi huomautusta .
uskomme , että kaikki euroopan parlamentin poliittiset ryhmät ja euroopan unionin maat kannattavat yleisesti kyproksen hyväksymistä euroopan unionin täysivaltaiseksi jäseneksi .
tilintarkastustuomioistuin antaa myönteisen lausuman tileistä , tuloista , maksusitoumuksista , liittymistä edeltävästä tuesta sekä hallintomenoista. se on tyytyväinen myös ekr : n kehitystukeen , joka on noin 2,4 miljardia euroa talousarvion ulkopuolella .
tuin päätöslauselmaa energiatehokkuuden parantamisesta tieto- ja viestintäteknologian avulla .
kuten päätöslauselmassa todetaan , " yk olisi asianmukainen elin toteuttamaan riippumattoman kansainvälisen tutkinnan tapahtumien , kuolemantapausten ja katoamisten selvittämiseksi " .
sosiaalidemokraattisen puolueen jäsenet äänestävät colom i navalin mietinnön puolesta , koska siinä esitetään poliittisesti tasapainoinen ja teknisesti oikea näkemys agenda 2000 : sta .
ensinnäkin thaimaan vuonna 2002 allekirjoittaman maakohtaisen strategia-asiakirjan nojalla euroopan unionin olisi keskityttävä antamaan oikeudellista apua , jotta oikeudellisen järjestelmän selkeää ylikuormitusta voidaan keventää ja jotta epäiltyjen oikeuksia kunnioitetaan nykyistä paremmin .
arvoisa puhemies , haluaisin ensin kiittää esittelijä peterleä hänen erinomaisesta mietinnöstään sekä päätöslauselmastaan , jossa esitetään hyvä analyysi tadžikistanin tilanteesta ja annetaan suosituksia , joita voin tukea .
jäsen bowen mietinnössään käsittelemät kolme avainkysymystä ovat : ympäristövastuu , antibiootit ja geenien siirtyminen .
sihteeristö on ilmoittanut minulle , että teksti on parlamentin jäsenten saatavana kaikilla kielillä. se on vakuuttanut minulle asian olevan näin .
lopuksi merenkulkuviranomaisten toimintaa on sovitettava yhteen , jotta saadaan aikaiseksi yhdysvaltain rannikkoja valvovaa rannikkovartiostoa vastaava eurooppalainen järjestelmä .
puheenjohtajavaltio slovenia pyysi jäsenvaltioita vastaamaan 33 : een lissabonin sopimusta koskevaan kysymykseen , jotka kaipasivat selvennystä. onko neuvosto tyytyväinen jäsenvaltioiden vastauksiin ?
näin ollen haluaisin onnitella erityisesti esittelijöitä sharon bowlesia ja ieke van den burgia heidän työstään sekä heidän mietintöjensä laadusta .
euroopan unioni ja laajempi kansainvälinen yhteisö ovat tukeneet irakia sen poliittisessa siirtymävaiheessa merkittävällä ja arvokkaalla tavalla. odotan arvoisan komission jäsenen kuvausta komission arvokkaasta ja jatkuvasta avustustoiminnasta .
muistaessani viime vuosina tapahtuneet traagiset onnettomuudet uskon , että ilmailun turvallisuuden lisääminen seuraamalla tiiviimmin ja tehokkaammin kolmansien maiden ilma-aluksia on ratkaisevan tärkeää. äänestin näin ollen mietinnön puolesta .
kannatan esittelijän ehdotuksia myynninedistämisrahastosta ja " oikeudenmukaisen kaupan " banaaneja koskevista erityismääräyksistä. pelkään kuitenkin , että niin kauan kuin lupajärjestelmä sulkee euroopan markkinat uusilta aloitteilta , " oikeudenmukaisen kaupan " banaanit eivät saa todellista mahdollisuutta .
kirjallinen . - ( pt ) biologisen monimuotoisuuden heikkeneminen on yksi suurimmista haasteista nykyajan yhteiskunnassa ja jatkuvasti huolestuttavampi seikka ilmastonmuutoksen yhteydessä .
aihe : euroopan unionin tuki pakolaisten palatessa asuinsijoilleen länsi-saharan itsemääräämisoikeudesta pidettävän kansanäänestyksen aikoihin
( es ) arvoisa puhemies , hyvät neuvoston ja komission edustajat , globalisaatio on hyväksi euroopalle , euroopan on edistettävä globalisaatiota .
esityslistalla on seuraavana averoffin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0055 / 1999 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi talousarvion kurinalaisuudesta ( ( kom ( 1999 ) 0364 - c5-0141 / 1999 - 1999 / 0151 ( cns ) ) .
luisuminen demokratian ulkopuolelle voi alkaa , vaikka päättäjillä olisikin hyvät aikeet. euroopan unionin on estettävä tämä. älkää antako neuvoston kiireen nopeuttaa tätä kehitystä .
lopuksi totean , että voin vain kannattaa koko mietintöä , joka hyväksyttiin täysistunnossa ja joka on parlamentillemme kunniaksi .
herra puhemies ! haluan aloittaa kiittämällä esittelijä boogerd-quaakia aivan erinomaisesta mietinnöstä ja aivan loistavasta yhteistyöstä mietinnön valmistelun aikana .
aihe : euroopan unionin rakennerahastot - syrjäytymisen rahoittaminen
on selvää , ettei antamillamme uusilla säännöillä estetä tällaisia onnettomuuksia , mutta toivon , että niillä varmistetaan avoimen , perinpohjaisen ja puolueettoman tutkinnan suorittaminen , jotta syylliset saadaan vastaamaan teoistaan .
arvoisa puhemies , keskustelut jugoslavian hajoamisen jälkeisistä tapahtumista ovat sävyltään usein hyvin korkealentoisia .
arvoisa puhemies , arvoisat kollegat , upe-ryhmän puolesta haluan käyttää puheenvuoron kollega ingo friedrichin erinomaisesta mietinnöstä .
kirjallinen . - ( sv ) terrorismia voidaan torjua vain avoimelle , demokraattiselle ja oikeudenmukaiselle yhteiskunnalle sopivalla tavalla. on äärimmäisen tärkeää , että avoimeen yhteiskuntaan kohdistuvia uhkia torjutaan avoimen yhteiskunnan menetelmin .
edellytetäänkö kolmansista maista peräisin olevia jalostettuja eläinperäisiä elintarvikkeita koskevia erityissäännöksiä ?
esityslistalla on komission julkilausuma kansanterveydestä ja elintarviketurvallisuudesta .
arvoisa komission jäsen verheugen , haluan kreikkalaisena kiittää teitä lopuksi lämpimästi siitä , että olette pyrkinyt väsymättä löytämään oikeudenmukaisen ja kestävän ratkaisun kyproksen ongelmaan .
· miten komissio aikoo tiedottaa eurooppalaisille ja erityisesti nuorille urheilunharrastajille kiellettyjen lääkeaineiden käyttöön liittyvistä erittäin vakavista vaaroista ?
imf : n uuden pääjohtajan valintamenettely ja euroalueen ulkoinen edustus ( keskustelu )
arvoisa puhemies , en pyytäisi koskaan äänestyksen mitätöimistä. pyysin ainoastaan , että äänestäisimme jäsen swobodan ehdotuksesta , joka koskee päätöslauselman antamisen lykkäämistä seuraavalle istuntojaksolle .
komissio katsoo , että eu : n yhteinen valmiuskeskus , jonka toiminta perustuu saatavissa olevien kansallisten voimavarojen yhdistämiseen , on esimerkki tehokkaasta välineestä , jolla pystytään vastaamaan jäsen dhaenen esittämiin huolenaiheisiin .
toivotan lämpimästi tervetulleiksi amira dotanin ja hänen valtuuskuntansa jäsenet , joiden kanssa minulla oli tiistaina mahdollisuus keskustella pitempäänkin .
lisäksi haluan vakuuttaa , että komissio aikoo jatkaa seurantakeskuksen työtä tulevaisuudessa ja osallistua sen toiminnan tukemiseen .
haluan kiittää esittelijää hyvin tärkeiden näkökohtien esiintuomisesta mietinnössään. kiitos mielenkiinnostanne .
kuten yhdistyneiden kansakuntien turvallisuusneuvosto eilenkin vaati , kaikki aseiden toimittaminen ja sotilaallinen apu sotiville maille on lopetettava välittömästi .
3. eu : n sekä islannin ja norjan välinen sopimus neuvoston päätösten 2008 / 615 / yos ja 2008 / 616 / yos joidenkin säännösten soveltamisesta (
oma lähestymistapamme on yksinkertaistaa uuselintarvikkeiden markkinoille saattamiseen liittyvää pitkää ja byrokraattista menettelyä ja suojella alan investointeja vahvistamalla tietosuojaa .
ottaen huomioon valmistelukunnan työn oikeuden ja turvallisuuden aloilla ehdotus euroopan syyttäjäntoimen perustamisesta uhkaa laajentaa valmistelukunnassa jo esiintyviä mielipide-eroja .
arvoisa puhemies , arvoisat kollegat , euron tulee olla vahva ja uskottava. markkinoiden luottamus ei yksin riitä. tarvitaan kansalaisten luottamusta. se merkitsee demokratian lisäämistä ja keskuspankin valvontaa sekä vastuuta demokraattisille elimille .
pääministeri orbán , me tarvitsemme eurooppalaista talouden ohjausjärjestelmää. tarvitsemme enemmän yhteisöllisyyttä , ja olen varma , että työskentelette tämän puolesta .
koska parlamentin mietinnössä pyrittiin asettamaan rajapyykkejä ja hillitsemään komission pyrkimyksiä , pidättäydyimme äänestämästä siitä .
tähän erityisohjelmaan kuuluvien neljän avaintoimintakokonaisuuden ja kahden horisontaalisen toimenpiteen kautta tutkimuksen käyttöön avautuu jo laaja aihepiirien tarjonta. tähänkin haluaisin esittää vain muutamia vähäisiä huomioita .
olemme valmiita lähentämään suhteitamme valko-venäjän kanssa riippuen maassa tapahtuvasta demokratiaa , ihmisoikeuksia ja oikeusvaltiota koskevasta kehityksestä. uskon , että me voimme tarjota valko-venäjälle konkreettisia kannustimia itäisen kumppanuuden puitteissa , mutta myös muutoin .
istunto keskeytettiin klo 13.10 ja sitä jatkettiin klo 15.00 .
se tapahtui ennen viime parlamenttivaaleja. toisin sanoen uusi äänestäjäkunta on valinnut uuden parlamentin. siitäkin huolimatta direktiivin käsittely jatkuu .
toiseksi haluaisin huomauttaa , että mikäli hallitustenvälisen konferenssin joitakin aiheita käsittelemään perustetaan teknisiä työryhmiä , euroopan parlamentti osallistuu niiden kaikkien työhön täysipainoisesti .
ehdokasvaltion on siis maksettava päästäkseen kerhoon tarjoamalla markkinoille pääsyä koskevia sitoumuksia , jotka heijastavat sitä , mitä jäsenet ovat jo hyväksyneet keskenään .
neljänneksi , rajat ylittävät maksut pitää tehdä halvemmiksi , enkä voi ilmaista sitä paremmin kuin carla peijs juuri teki ryhmäni puolesta .
toiseksi poikkeusta ei voida myöntää direktiivissä olevista keskeisistä ympäristöä koskevista turvalausekkeista , jotka liittyvät jätealueiden turvalliseen suunnitteluun , käyttöön , sulkemiseen ja käytöstä poistamisen jälkeiseen tilanteeseen .
660 miljoonaa euroa tarjottiin elintarvikeapuun ja humanitaariseen apuun ; 185 miljoonaa euroa tarjottiin köyhyyden lievittämiseen ja maatalouteen .
kratsa-tsagaropouloun laatima naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0022 / 2002 ) euroopan unionin politiikasta naisten oikeuksien ja yhtäläisten mahdollisuuksien edistämiseksi välimeren maissa [ 2001 / 2129 ( ini ) ]
olemme tuskallisen tietoisia euroopan unionin suuresta riippuvuudesta peruselintarvikkeiden tuotannosta , mikä merkitsee sitä , ettei elintarviketurvaa euroopassa ole todellakaan saavutettu .
puhtaasti oikeudellisesta näkökulmasta koko kyproksesta tulee euroopan unionin jäsen. käytännössä yhteisön lainsäädäntöä voidaan soveltaa vain osassa kyproksen aluetta siihen saakka kunnes poliittinen ratkaisu on saatu aikaan .
naisilla käytävän kaupan torjuminen ( jatkoa ) 5
jos ratkaisuun päästään ja jos kypros liittyy unioniin yhtenäisenä maana , euroopan unioni on valmis rahoittamaan merkittävällä tavalla saaren pohjoisosan nopeaa kehitystä liittymisen jälkeen .
( cs ) meillä on vielä kolme äänestysselitystä jäljellä .
olimme valmistautuneet tukemaan komission ehdotusta , jos se ei sisältäisi näitä tarkistuksia ( 9 tai 39 ) , mutta olemaan äänestämättä , jos ne olisivat ehdotuksessa .
koheesiota on lisättävä. haluan kysyä komission jäsenen barnierin seuraajalta , onko hän valmis laatimaan tai luomaan uuden ja tehokkaan koheesiostrategian .
täytäntöönpanotoimenpiteet ( työjärjestyksen 88 artikla ) : ks. pöytäkirja
pitäkäämme siis kiinni siitä , että tuomioita pitäisi langettaa yllytyksestä terrorismiin. älkäämme antako ajatustemme harhautua ihannointiin tai puolusteluun .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
minulla ei ole mitään lisättävää. työpaikkoja koskeva ehdotus ei itse asiassa ole sama : yhdessä tapauksessa ehdotus olisi tuhoisa , toisessa ei .
– korkeakoulututkintotodistuksen liite : asiakirja liitetään korkeakouluopintojen todistukseen , jotta kolmannet osapuolet ymmärtävät tutkinnon merkityksen ;
ja lopuksi komissio aikoo tarkastella maahanmuuttopolitiikkaa. tehkää työtä kanssamme. älkää arkailko , olkaa rohkeita ja varmistakaa , että kun korjaamme schengeniä , korjaamme myös yhteistä maahanmuuttopolitiikkaa , ja voimme olla tästä ylpeitä .
yritysneuvostojen olisi määrä luoda silta työnantajien ja työntekijöiden välille. liian tiukka lainsäädäntö saattaa viedä työntekijät barrikadeille. jäykkyyden tilalle kaivataan joustavuutta .
neuvosto on paikalla kyselytunnilla ja kaikkien sen läsnäoloa edellyttävien kohtien aikana , joten se on paikalla myös neuvostolle esitettävien kysymysten aikana .
toisaalta olen iloinen , että ehdotukseen on sisällytetty tämän aseman hakijoita suosivia menettelyllisiä takeita , joilla estetään jäsenvaltioiden toimivaltaisten viranomaisten mahdolliset väärinkäytökset .
2. komission romanialaisen jäsenen nimittäminen ( äänestys )
sattumalta äärinationalistisen mhp : n puoluepäivillä painotettiin puolitoista viikkoa sitten vakavissaan " turkkilaisen rodun paremmuutta " . ottakaa huomioon , että tuoreimpien mielipidemittausten mukaan mhp on suosituin poliittinen liike turkissa .
minäkin toivotan neuvoston itävaltalaisen puheenjohtajan tervetulleeksi. itävallan puheenjohtajakausi on lähtenyt hyvin liikkeelle. arvostamme suoruuttanne käsitellessänne kysymyksiämme .
suhtaudun myönteisesti siihen , että komissio pyrkii käynnistämään rahoituksen tämän puutteen korjaamiseksi. toisaalta maltan viranomaisten pitää valmistautua mahdollistamaan rakenne- ja aluepoliittisen avun hajautettu hallinto .
sota , sekä sisällissota että alueellinen sota
. arvoisa puhemies , jälleen kerran on käyty laadukasta keskustelua tärkeästä aiheesta. näin tehtiin myös edellisellä kerralla , kun meillä oli tilaisuus keskustella näistä kysymyksistä parlamentissa .
. arvoisa puhemies , suullinen tarkistus on seuraavanlainen : vihreiden ryhmän esittämän tarkistuksen loppuun on lisättävä sanat " ohjelman yhteydessä " .
toivon , että maatalouspolitiikkaa muutetaan markkinaehtoihin perustuvan järjestelmän suuntaan. sen pitää olla eu : n yhteisen maatalouspolitiikan uudistuksen tavoitteena. uudistusta tehtäessä on kuitenkin otettava asianmukaisesti huomioon ympäristöön liittyvät siirtymäjärjestelyt .
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , on totta että yksi eniten rikotuista direktiiveistä on ympäristövaikutusten arviointia koskeva direktiivi , tämä vaikutustenarviointi on pakollinen kaikille rakennuksille ja suunnittelulle .
puola , jota edustan , kokee yksittäisten jäsenvaltioiden välisten energiapoliittisten eturistiriitojen vaikutukset. hyvä esimerkki siitä on tapa , jolla venäjä ja saksa panevat täytäntöön itämeren kaasuputki-investointia puolan ja muiden baltian maiden vahingoksi .
( it ) esityslistalla on seuraavaksi euroopan unionin ulkoasioiden ja turvallisuuspolitiikan korkean edustajan ja komission varapuheenjohtajan julkilausuma irakin tilanteesta .
julistan euroopan parlamentin torstaina 20. maaliskuuta 2003 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
juuri tällä tavalla voimme varmistaa turvallisuuden. siinä ei ole kyse merkinnöistä. siinä on kyse oikeista sääntelypuitteista , millä tarkoitetaan sitä , että kaikki toimitusketjussa ymmärtävät velvollisuutensa .
näistä syistä kreikan kommunistiseen puolueeseen kuuluvat euroopan parlamentin jäsenet äänestivät mietintöä vastaan .
on toivottavaa , että nuoriso on mukana ehdotetulla nuorisoviikolla ja osallistuu siihen aktiivisesti. kannatin ryhmäni esittämiä tarkistuksia , joilla pyrittiin korostamaan tätä asiaa .
vuoropuhelu näyttäisi olevan oikea tie eteenpäin. odotamme kuitenkin konkreettisia tuloksia tältä nimenomaiselta vuoropuhelulta. vuoropuhelu ei missään tapauksessa estä käyttämästä muita oikeudellisia keinoja .
arvoisa puhemies , direktiiviehdotuksen tavoitteet ovat erittäin kunnianhimoiset , ja niiden tarkoituksena on minimoida ympäristövahingot sekä ennaltaehkäisevillä toimilla että jakamalla vahinkojen korjaamisesta aiheutuvia kustannuksia .
pyydän siis arvoisaa komission jäsentä harkitsemaan mahdollisuutta , ettemme olisi yksi tärkeimmistä toimijoista , kuten jo mielestäni olemme , vaan tarpeen vaatiessa ainut toimija .
euroopan unionin vanhentuessa ja talouden globalisoituessa on tullut yhä tarpeellisemmaksi kiinnittää yhä enemmän huomiota sosiaalipolitiikkaan , jotta voimme lujittaa euroopan unionin alueellista ja sosiaalista yhteenkuuluvuutta .
komissio ymmärtää tarkistuksen 35 taustalla olevan periaatteen mutta ei voi hyväksyä tarkistusta , koska sen täytäntöönpano olisi käytännössä kiistanalaista ja vaikeaa .
euroopan pakistanilaisyhteisöt , jotka ovat erityisen suuria yhdistyneessä kuningaskunnassa , voivat olla hyvin merkittävässä asemassa ihmisoikeusviestin välittäjinä. käsitykseni on , että he toivovat tätä sopimusta. he ovat oikeassa .
komission jäsen . - ( en ) minulla ei ole lukuja esitettävänä , mutta tutkin niitä ehdottomasti ja toimitan teille tiedot kirjallisesti .
emme pahoittele ulkoasiainvaliokunnan tavoin sitä , että tämän sotilasoperaation rahoitus tulee yhteisön yleisen talousarvion ulkopuolelta ( 2 kohta ) .
hiilidioksidipäästöistä 40 prosenttia syntyy kaupunkiliikenteessä , ja ajoneuvot aiheuttavat 70 prosenttia muista epäpuhtauspäästöistä. etenkin suurkaupunkialueilla liikenneruuhkat aiheuttavat euroopan unionille kustannuksia , jotka kohoavat noin yhteen prosenttiin bkt : sta .
. perustuslakisopimus on kompromissiteksti , jota olisi arvioitava sen todellisen sisällön perusteella eikä sillä perusteella , mitä jotkut – sekä federalisteista että euroskeptikoista – haluaisivat sen sisältävän .
kiitän kollegoitani kaikesta avusta , jota he ovat antaneet vuosien varrella .
jäsen varela suanzes-carpegna on tehnyt todella huolellista työtä , mutta kuulimme aiemmin tänä iltana , mitä bolivian presidentti morales puhui 500 vuotta jatkuneesta kolonialistisesta riistosta. niiden aikojen pitäisi olla jo ohi .
käsiteltävänä olevan päätöslauselmaesityksen 58 kohdassa esittelijä ...
haluaisin korostaa , että erityisesti naiset ovat alttiita syrjinnälle työpaikalla etenkin äitiyttä koskevissa valinnoissaan .
euroopan on nyt tehtävä ratkaisevia päätöksiä. yhteinen tehtävämme on edelleen varmistaa rauha ja vauraus , tehdä unionistamme entistä houkuttelevampi paikka elää ja työskennellä .
olen ilahtunut siitä innostuksesta , jolla komissio ilmoitti näiden neuvottelujen käynnistymisestä , ja toivon innostuksen jatkuvan. meillä ei ole varaa tuottaa moldovalaisille pettymystä. he tarvitsevat meitä , he tarvitsevat eu : ta .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu laekenissa 14. ja 15. joulukuuta pidettyä eurooppa-neuvoston kokousta koskevista eurooppa-neuvoston mietinnöstä ja komission julkilausumasta sekä belgian puheenjohtajakauden toimintaa koskevasta neuvoston julkilausumasta .
en pelkää vahvistaa sitä , että euroopan olisi toimillaan tuotava tarvittavaa etiikkaa finanssikapitalismin alalle. emme halua eurooppaan subprime-luottokriisin kaltaista kriisiä - jossa muutamat keinottelijat vaaransivat maailmanlaajuisen kilpailun .
euroopan unioni on myös ilmaissut halukkuutensa entistä tiiviimpään yhteistyöhön kuuban kanssa , myös kaupan alalla , ihmisoikeustilanteen edistymisestä riippuen .
autoilla on selvästi omat etunsa - onhan autoala erittäin vahva taloudellinen ala euroopassa. mielestäni älykkyyttä tulee kuitenkin lisätä hieman kaikkiin liikennemuotoihin .
unionin täytyy painostaa vahvasti meksikoa löytämään rauhanomainen ratkaisu chiapasin konflikteihin. lisäksi kansalaisjärjestöjen laajennetun yhteistyön on tehtävä loppu ihmisoikeusloukkauksista .
aikooko komissio ehdottaa euroalueen jäsenvaltioiden tai myös niiden rahoituslaitosten luottoluokituskykyä arvioivan euroopan viranomaisen perustamista ?
arvoisa puhemies , sen lisäksi , että komission jäsen mandelson on loistava puhuja , hän on myös väsymätön neuvottelija .
. arvoisa puhemies , tämä on pieni ja vähämerkityksinen yksityiskohta , joka liittyy hyvin tuttuun perustuslakisopimusta koskevaan kysymykseen .
. ( da ) arvoisa puhemies , haluaisin sanoa jäsen newton dunnille sydämelliset kiitokset hänen tervetulotoivotuksestaan. hän on ilmaissut kantansa hyvin selvästi ja välitän mielelläni asian neuvoston toimivaltaisille elimille .
arvoisat parlamentin jäsenet , ehdotan seuraavaa. kuulen parlamentin jäsentä , jolla periaatteessa työjärjestyksen mukaan olisi seuraava puheenvuoro. jos hän suostuu , en vastusta puheenvuoron antamista ensin hernández mollarille .
miten neuvosto suhtautuu näiden henkilöiden usa : n vankiloissa saamaan kohteluun ?
eurooppalaisten maantieteellisten nimitysten suojeluun liittyvissä myönnytyksissä mennään tässä sopimuksessa liian pitkälle. niillä on vaikutuksia kaikkiin niihin alueisiin , joiden laatujärjestelmät perustuvat alkuperänimityksiin tai perinteiseen terminologiaan .
äänestys toimitetaan torstaina 23. huhtikuuta 2009 .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , olen varma , että olemme tällä kertaa samaa mieltä jäsen cappaton kanssa .
haluan lopuksi muistuttaa , että puheenjohtajavaltio ei aio valmistella kirjallisia päätelmiä tästä valtion- ja hallitusten päämiesten kokouksesta .
johtopäätökseni on , että etsimme tasapainoista lähestymistapaa , toisaalta yhtenäismarkkinoiden loppuun saattamista ja toisaalta kulttuurierojen huomioonottamista .
neuvotteluissamme saavuttamamme kompromissi ei ollut tietenkään helppo , mutta mielestäni se on sangen hyväksyttävä. sopimuksemme ei kuitenkaan kattanut kysymystä siitä , pitäisikö tutkimus virkistyskalastuksen mahdollisesta vaikutuksesta tehdä vapaaehtoisesti vai pakollisesti .
siitä lähtien , kun kyseinen valkoinen kirja julkaistiin , on esiintynyt hyvin voimakkaita reaktioita komission liberaalisuuden tuomitsemiseksi. mielestäni käsittelemässämme mietinnössä ei ole osattu esittää perusteltuja toimia rautatiealan ammattilaisten huolenaiheiden osalta .
esityslistalla on seuraavana keskustelu itävallan hallitusneuvotteluista. annan nyt puheenvuoron neuvoston puheenjohtajalle .
kaikki peräkkäiset laajentumiset ovat vahvistaneet unionia ja vaikuttaneet suotuisasti sen kasvuun. ne on kuitenkin ollut suunniteltava huolellisesti. seuraavien laajentumisten suunnitelmallisuus voidaan mielestäni taata ainoastaan perustuslaillisen sopimuksen avulla .
lisäksi kreikan olisi edistyttävä ratkaisevasti rakenneuudistuksissa tulevina viikkoina ja kuukausina. ohjelman määrätietoinen toteuttaminen vahvistaisi uskottavuutta sekä kansalaisten ja sijoittajien luottamusta .
vaikka tämä ei ole kysymys vaan varoitus tulevaisuutta varten , komission jäsen fischler voi halutessaan esittää huomautuksensa .
seitsemäs huomautukseni koskee sitä , että verkkopankkien maksuliikenteen turvallisuutta on parannettava huomattavasti. kahdeksanneksi huomautan , että tiettyjen lääkäripalvelujen tarjoamiseen , diagnoosien tekemiseen ja etävalvonnan suorittamiseen erityisesti syrjäseuduilla on tärkeää käyttää digitaalisia laitteita .
. ( fr ) ortuondo larrean mietintö on merenkulun turvallisuuden parantamiseen tarkoitetun toimenpidepaketin viimeinen osio. se on tärkeä osio , sillä siinä käsitellään alusten luokituslaitoksia .
tämä meidän täytyy selittää kiinan johtajille. meillä on kaksi tavoitetta : varmistaa demokratia kiinalaisille , tiibetiläisille , uiguureille ja mongoleille sekä varmistaa vakaat olot koko aasiassa .
toiseksi haluan kysyä , voiko komission jäsen taata , että parlamenttia kuullaan ennen jokaista sellaista hänen tekemäänsä päätöstä , joka saattaa vaikuttaa assosiaatiosopimuksen henkeen , sisältöön tai täytäntöönpanoon .
juuri onnistumisiin ja kehitysstrategioihin tukeutumalla eu : n on mahdollista hyödyntää koko potentiaalinsa ja siivittää taloutensa kestävälle nopean kasvun tielle .
niiden jäsenten , jotka antavat tukensa tällaiselle teollisuuden ja yhteiskunnan tuhoamiselle , on vastattava siitä työntekijöille ja heidän perheilleen , jotka ovat heidän ideologisen sokeutensa välittömiä uhreja .
arvoisa puhemies , olen tietenkin hyvin imarreltu siitä huomiosta , jota saan osakseni , kun yhä useammat parlamentin jäsenet saapuvat istuntosaliin käytäviltä aina , kun alan puhua , ja näin tapahtuu nytkin , kuten huomaatte .
mietinnössä kannatetaan myös kehittyneempää ja legitiimimpää kilpailupolitiikkaa parlamentin osallistumisen kautta. sen vuoksi tuemme sitä , ja onnittelen esittelijää saavutetusta tuloksesta .
haluaisin mielelläni lopettaa sanomalla , että aion tietenkin varmistaa sen , että vastuullinen komission jäsen emma bonino saa tietoonsa , että parlamentti haluaa päästä mukaan prosessiin nykyistä varhaisemmassa vaiheessa .
on ollut työlästä kertoa , mitä olen tehnyt , sillä kukaan ei tiennyt , mistä oli kysymys. luulen , ettei myöskään komissio tiennyt sitä , sillä loppujen lopuksi olemme astumassa maagiseen maailmaan , uudelle alueelle .
( en ) arvoisa puhemies , saatan koetella kärsivällisyyttänne , mutta huomasin jo aiemmin päivällä , että puhujat nousivat puhumaan uudelleen , jos ” catch-the-eye ” -menettelyä ei käytetty viittä kertaa , joten kiitän teitä .
arvoisa puhemies , lopetan toteamalla , että italian radikaalipuolueen jäsenet äänestävät riis-jørgensenin ja evansin tarkistusten puolesta , sillä ne tekevät herzogin mietinnöstä entistäkin tasapainoisemman .
välimeren alueeseen liittyvällä euroopan naapuruuspolitiikalla on täydennettävä barcelonan prosessia , ja sen tavoitteet on määriteltävä selvemmin barcelonan prosessin lujittamiseksi , ja etusijalle on asetettava monenkeskinen alueellinen lähestymistapa .
kysymys nro 1 patricia mckenna ( h-0832 / 98 ) :
lopuksi haluan tietenkin kiittää lämpimästi kaikkia varjoesittelijöitä heidän huomautuksistaan ja avustaan tämän mietinnön laatimisessa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , komissio on erittäin tyytyväinen tähän lopputulokseen , jossa uuden direktiivin hyväksymisellä muutetaan aikaisempaa direktiiviä .
olemme yhteisesti vastuussa lastemme turvallisuudesta , joten hyväksyin siis kaikki tämänsuuntaiset tarkistukset !
aivan ensimmäiseksi haluan ilmaista tyytyväisyyteni siihen , että parlamentti on ollut aktiivisesti mukana laajentumisprosessissa ja osallistunut rakentavasti laajentumista koskevaan yleiseen keskusteluun ja erityisesti kroatian liittymistä koskevaan keskusteluun .
kannatan maatalousvaliokunnan ehdotuksia , mutta katson , että niissä ei menty tarpeeksi pitkälle. tämän vuoksi kannatin jørgensenin tarkistuksia ja olen pettynyt , kun parlamentti ei hyväksynyt niitä .
kun olen kiittänyt arvoisaa neuvoston puheenjohtajaa siitä , että hän esitti arvionsa toimenpiteistä , haluaisin esittää lisäkysymyksen .
meidän olisi torjuttava sukupuolistereotypioita , joita näkyy työelämässä , koulutuksessa ja viestintävälineissä. hyvä olisi myös laatia tiedotuskampanjoita , jotta naiset voivat itse puuttua heitä halventaviin tilanteisiin .
arvoisa puhemies , ehdotan , että äänestämme muista toimielimistä yhdessä äänestyksessä , koska en odota mitään ongelmia. kiitos .
pahimmin saastuneilla alueilla ei vielä suoriteta radonmittauksia työpaikoilla. tältäkin osin eu : n rahoitus olisi erittäin hyödyllistä .
tämän edustuksen pitäisi ainoastaan unionia eikä jakaa sitä , koska kansallisen edustuksen ansiosta koko komissio on tietoinen kunkin maan sosiaalisesta ja taloudellisesta tilanteesta ja voi tarvittaessa toimia joustavasti .
( pl ) kiitos. pyydän teitä esittämään asiaa koskevan kirjallisen pyynnön .
darfurin kriisi on 2000-luvun hirvittävin humanitäärinen kriisi. vaikka kansanmurha ja etniset puhdistukset jatkuvat , me vetäydymme syrjään ja kauhistelemme asiaa tekemättä kuitenkaan mitään ongelman ratkaisemiseksi .
haluan kuitenkin painottaa , että eurooppa on tänä päivänä vakavassa luottamuskriisissä ja että näiden symbolisten tekijöiden lisäksi meidän on yhdessä luotava ja rakennettava uudelleen vahva kuuluvuuden tunne .
( fr ) arvoisa puhemies , olen tyytyväinen tähän keskusteluun muutama päivä sen jälkeen , kun komission kollegio käsitteli seuraavia rahoitusnäkymiä ja rakennerahastoja , mukaan lukien euroopan sosiaalirahastoa , koskevien asetusten tarkistamista .
herra ephremidis , puhemiehistöllä on tarkoitus ja perinne pyrkiä vastaamaan kaikkiin kollegoiden sille esittämiin kysymyksiin kaikkien ongelmien suhteen. pidän huolta , että näin tapahtuu teidänkin tapauksessanne .
( en ) arvoisa puhemies , kiitän teitä kärsivällisyydestänne ja suvaitsevaisuudestanne. käytän mahdollisuuden selittääkseni miksi äänestin vihreitä ja heidän tarkistuksiaan vastaan. en halua äänestää puheenjohtajavaltio tšekkiä vastaan .
euroopan unionin on omaksuttava yhteinen kanta kansainvälisiä g20-kokouksia varten. tässä tarkoituksessa komission on arvioitava maailmanlaajuisen rahasiirtojen verotuksen vaikutuksia ennen seuraavaa g20-huippukokousta .
näyttäessämme " vihreää valoa " me annamme mahdollisuuden välttämättömien maantie- , rautatie- ja yhdistelmäliikenteen infrastruktuurien kehittämiselle. infrastruktuurien parantamisen myötä liikkuminen helpottuu maan sisällä mutta myös sen ja yhteisömme välillä .
viimeisenä sanana todettakoon , että välineestä ei kokonaisuutena ole hyötyä , jos se edellyttää monimutkaisia menettelyjä ja tarvitsemme sen soveltamiseksi esimerkiksi neuvoston yksimielisiä päätöksiä. siinä tapauksessa voimme unohtaa asian .
toivotan parlamentin puolesta tervetulleeksi suomen eduskunnan puhemiehen paavo lipposen ja hänen valtuuskuntansa .
mielestäni monet niistä ehdotuksista , joita olette laatineet , ovat hyvin perusteltuja. ne tukevat ja vahvistavat komission lähestymistapaa .
silloin on tietenkin oikea aika , jolloin voimme arvioida tämän lähestymistavan tehokkuutta , ja mikäli nykyisen lähestymistavan havaittaisiin siinä vaiheessa olevan tehoton , emme voi sulkea pois täydellisen kiellon mahdollisuutta .
avoimen koordinointimenetelmän täytäntöönpanon ensimmäisenä ehtona on , että jäsenvaltiot vahvistavat yhteisiä tavoitteita , joiden avulla voimme muodostaa käyttökelpoisen kehyksen terveyteen liittyvien asioiden uudistusprosessille .
jäsen karas , olette aivan oikeassa. tästä syystä en halua , että asiasta keskustellaan tänä aamuna. kyse on pelkistä huhuista ja paniikin levittämisestä .
pahoittelemme sitä , että parlamentin enemmistö hylkäsi nämä ehdotukset .
haluan korostaa myös , että ohjelman täytäntöönpanossa on mahdollistettava sen soveltamisalan ulottaminen myös liittymisneuvotteluja käyviin valtioihin ja ehdokasvaltioihin tai mihin tahansa muihin valtioihin , joilla on etuoikeutetut suhteet unioniin .
arvoisa puhemies , vierailin muutama viikko sitten latviassa maan sosialistipuolueen kutsusta. samalla sain tietoja eräistä erittäin vakavista perusihmisoikeuksien loukkauksista , joista ei ole mainintaa latviasta ajoittain laadituissa edistymistä koskevissa kertomuksissa .
millä säännöksillä aiotte varmistaa todellisen solidaarisuuden toteutumisen ja todelliset ratkaisut maahanmuuttajien kärsimyksiin ?
onnittelen vilpittömästi vasta valittuja euroopan parlamentin jäseniä. teidän läsnäolonne tässä parlamentissa on tulosta suurimmasta kansainvälisen demokratian toimenpiteestä , mikä maailmassa on koskaan nähty. toivotan teille menestystä tälle vaalikaudelle .
lopuksi , jos sitä ei ole aikaisemmin tehty , haluaisin kiittää södermania siitä , mitä hän tekee euroopan kansalaisten hyväksi .
euroopan unioni ja erityisesti puheenjohtajavaltio ovat viime kuukausina olleet uskomattoman yksitulkintaisia ja päättäväisiä. näin on mielestäni jatkettava .
mielenterveysongelmiin on kiinnitettävä yhtä suurta huomiota kuin fyysiseen terveyteen .
jos tällaista syrjintää ilmenee kahden naisen tai kahden miehen välillä , ey : n perussopimusta ei sen täsmällisen tulkinnan mukaisesti rikota .
vaikka ymmärrämme , että tämä johtuu teknisistä syistä , tiedämme myös , että ihmisiä asuu vielä teltoissa - ja l ' aquila ja sitä ympäröivä abruzzon alue ovat italian kylmimpiä alueita .
näiden seikkojen johdosta pyydän sosiaalidemokraattien ryhmää peruuttamaan tarkistuksensa tai muotoilemaan sen uudelleen suullisella tarkistuksella siten , että voin hyväksyä sen .
arvoisa rouva puhemies , ei ole erityisen miellyttävää jatkaa keskustelua , joka näyttää päättyneen , mutta jatkakaamme sitä .
( de ) arvoisa puhemies , voisitteko pyytää hiljaisuutta saliin ?
. kollegoideni ja minun äänestys rapkayn ja turmesin mietinnöstä selittyy seuraavilla syillä :
10. muut ensivakuutukset kuin henkivakuutukset ( komission täytäntöönpanovalta ) ( äänestys )
arvoisa puhemies ja komission jäsen sekä hyvät kollegat , minäkin pahoittelen wiersman tavoin sitä , että hänen mietintönsä , jota pidän erittäin hyvänä ja tärkeänä , esitetään erittäin rajalliselle määrälle tämän parlamentin jäseniä .
kirjallinen . - ( it ) äänestin ehlerin mietinnön puolesta , koska tämä on mielestäni tärkeä aihe , ja mietinnössä käsitellään sitä vakavasti ja otetaan huomioon useita näkökohtia .
ruohonjuuritason aloitteet , joiden tarkoituksena on parantaa yleistä tietoisuutta tai auttaa syrjinnän uhreja , ovat syrjinnän torjumisen kannalta äärimmäisen tärkeitä .
olen pahoillani : halusin vain lisätä pari sanaa baskin kielellä euroopan kielten päivänä , koska , kuten tässä keskustelussa on jo mainittu , emme ole rikollisia ; haluamme vain puhua omaa kieltämme .
ymmärrän kuitenkin , että jonakin päivänä saatetaan tarvita nimellisarvoltaan pienempiä seteleitä , erityisesti siinä tapauksessa , että euroopassa syntyy taloudellisia ongelmia .
euroopan unioni on vahvasti sitoutunut saavuttamaan vuosituhannen kehitystavoitteet. niihin kuuluu myös äitien terveyttä koskeva tavoite 5 , josta keskustelemme tänään .
yhteenvetona sanoisin , että komissio voi hyväksyä tarkistukset 1 ja 2 .
kaiken kaikkiaan asetus selkeyttää menettelyä , jota käytetään maaliikenteen yhdenmukaistamiseen tarkoitettujen tukien myöntämisessä , ja auttaa poistamaan myös jäsenvaltioiden välisen kilpailun vääristymistä .
juuri tästä syystä meidän on valitettavasti alennettava interventiohintoja 5 prosenttia , kuten on suunniteltu , ja lopetettava kuukausikorotukset .
tämä eu : n lainsäädäntö on olemassa , jotta kansalaiset voivat mennä kotiinsa ja saada kanteensa käsitellyksi nopeasti ja helposti omalla kielellään .
meidän on myös noudatettava toissijaisuusperiaatetta. joissakin valtioissa alkiotutkimuksella kyseenalaistetaan ihmisarvon käsite ja näin ollen ihmisoikeuksien perusta. ihmisillä tehtävien kokeiden salliminen siis tarkoittaa , että ihmistä pidetään esineenä eikä ihmisenä .
japanin ydinvoimalaonnettomuuden opetukset euroopan ydinturvallisuuden kannalta
olen erittäin tyytyväinen , että komissio on ottanut esille ihmisoikeuskysymyksen vietnamin viranomaisten kanssa , ja haluaisin , että komissaari van den broek antaa komission puolesta vakuutuksen , että hän jatkaa tätä lähestymistapaa .
. äänestin nimetyn komission puolesta , ja olisin halunnut tehdä samoin myös durão barroson ehdottaman ensimmäisen komission kohdalla .
yhtenäisvaluutta on yhtä aikaa päätepiste ja uusi lähtöpiste heikoille kovemman ja vahvoille hyvin suosiolliselle euroopan unionille .
( it ) esityslistalla on seuraavana lívia járókan kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö romaniväestön osallistamista koskevasta eu : n strategiasta .
mihin toimiin komissio aikoo ryhtyä luottoluokituslaitosten toiminnan johdosta ?
lisäksi olisi parempi tehostaa rikollisina ja järjestelmän hyväksikäyttäjinä nykyisin kohdeltavien pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelmiä. heille on taattava suojelu sekä erityisesti terveydenhoitomahdollisuudet , sosiaaliset oikeudet ja lasten koulutusmahdollisuudet .
kaikki nämä taudit voidaan parantaa ja poistaa , ja kaikkiin niihin on olemassa lääkkeitä. ongelmana ovat resurssit ja erityisesti poliittinen tahto .
stockmannin mietintö on selvä osoitus hänen pysyvästä ja autoritaarisesta sitoumuksestaan parantaa yhdistettyjä kuljetuksia. otan tämän tyytyväisenä vastaan kuten myös parlamentin jatkuvan kannatuksen toimenpiteille , jotka parantavat yhdistettyjä kuljetuksia .
tupakoinnin osalta pyydän komission yksiköitä tutkimaan , kohdistuuko tupakoitsijoihin muita suurempia riskejä. en voi antaa teille vastausta , sillä minulla ei ole tästä tutkimustietoa , mutta kuten sanoin , pyydän yksiköitä tarkistamaan asian .
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( keskustelu )
wto puoltaa tasa-arvoisia sääntöjä kaikille , mutta sen olemme ainakin oppineet etelä-afrikasta käydyistä keskusteluista ja banaanipaneelista , että jos epätasa-arvoisia kumppaneita kohdellaan tasa-arvoisesti , niin päädytään epätasa-arvoiseen ja epäoikeudenmukaiseen tulokseen .
sitten voisimme ottaa mietintöön kantaa painottamalla vaaraa , jonka tutkimusinfrastruktuurien keskittäminen - johon pyritään kohtuullisen kustannustason nimissä - aiheuttaisi syrjäseuduille , jotka yhä useammin unohdetaan euroopassa toteutettavissa ohjelmissa .
. ( fr ) euroopan parlamentti on antanut lausunnon komission antamista suuntaviivoista , jotka käsittelevät rajat ylittävää , valtioiden välistä ja alueiden välistä yhteistyötä koskevaa interreg-yhteisöaloitetta .
tämän halusin sanoa vastauksena eri puheenvuoroihin. voitte olla varmoja , että minä sen paremmin kuin kollega almunia emme suhtaudu niihin välinpitämättömästi .
kiitän edustaja greeniä. huomautus on aiheellinen : pöytäkirjalle hän ei voi luonnollisestikaan tehdä mitään , mutta otamme kuitenkin huomioon hänen huomautuksensa .
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin ennen muuta kiittää komissiota sen yhteistyöstä tämän ainutlaatuisen aatteen hyväksi , jota euroopan naapuruuspolitiikka edustaa. nyt meillä on vihdoin selvä ero laajentumisvälineen ja enp : n välillä .
esitän lämpimät kiitokseni neuvoston puheenjohtajalle. mikäli hän puhuu eu : n toimielinten vahvuudesta , se tulee hyvin esiin .
herra hallam , kiinnostun jälleen kerran tästä kysymyksestä. sanoisin kuitenkin , että läsnäolo täällä on niin arvokasta , ettei meitä haittaa se , ettemme pääsekään televisioon , koska tulimme tänne tekemään työtä .
arvoisa puhemies , haluaisin pyytää palveluosastoa huomioimaan , että kaikkien tarkistusten alkuperäinen versio on portugalinkielinen .
teknisestä näkökulmasta on kiistatonta , että kreikka on pystynyt täyttämään maastrichtin sopimuksessa asetetut kriteerit siirtymiselle emun kolmanteen vaiheeseen. ongelma on kuitenkin se , miten tähän päästiin ja mitä tästä eteenpäin tapahtuu .
tässä yhteydessä on tarpeen korostaa euroopan unionin toimintasuunnitelman merkitystä sekä ihmiskaupan vastaisia hyväksi todettuja lähestymistapoja , vaatimuksia ja menettelyjä , joita pidetään yleisesti merkittävinä edistysaskelina tällä alalla .
sopimuksen mukaan myös paikallisten , eli guineabissaulaisten , merimiesten työllistäminen on pakollista , ja kuten muissakin sopimuksissa , kansainvälisen työjärjestön ( ilo : n ) julistusta sovelletaan kyseisiin merimiehiin .
haluaisin kysyä , voisiko puheenjohtaja luvata meille , että useampia tahoja kuultaisiin vastaisuudessa ?
budjettivaliokunta on pannut hämmästyneenä merkille , että viime vuonna komissio ja euroopan investointipankki eivät käyttäneet takuurahaston kapasiteettia täysimääräisesti hyväksi. on tuhlattu käytössä olleita resursseja ja jätetty auttamatta köyhiä maita .
( es ) arvoisa puhemies , ey : n perustamissopimuksen 274 artiklan mukaan neuvostolla on yhtä suuri vastuu menoista kuin komissiolla. me olemme budjettivallan käyttäjä .
köyhyys ei synny tyhjästä , eikä aids leviä itsestään. emme ilmeisesti ole toistaiseksi onnistuneet täyttämään velvoitettamme lapsia kohtaan emmekä velvoitettamme torjua köyhyyttä .
emme saa keskittyä omiin työpaikkoihimme , omaan yhteiskunnalliseen turvaverkkoomme , omaan eläkkeeseemme. huomio on kiinnitettävä lastemme työpaikkoihin , lastemme yhteiskunnalliseen turvaverkkoon ja lastemme eläkkeisiin .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , täällä on puhuttu paljon maksupalveludirektiivistä , jota koskevan , ensimmäisessä käsittelyssä vuonna 2007 hyväksytyn päätöslauselman esittelijänä tuolloin toimin .
tällaiset sopimukset olisivat tietenkin merkittävä edistysaskel , ja jos nämä maat tekevät kotiläksynsä - ja ainakin jotkin maat yrittävät sitä tosissaan - mahdollisuudet vahvistaa kaupankäyntiä ovat paljon paremmat .
lasten liikalihavuus on vakava ongelma irlannissa ja koko euroopan unionissa , ja tätä ongelmaa on torjuttava tehokkaasti .
seuraavana on bernd posseltin kysymys nro 39 ( h-0773 / 02 ) :
äänestin tyhjää tarkistuksen 24 osalta , koska olen itävallan oikeusjärjestyksen mukaisesti , joka edellyttää vain kuuden kuukauden takuuaikaa , takuuajan kahteen vuoteen nelinkertaistamista vastaan .
kiinan liittymistä wto : hon ei voida käsitellä kunnolla ennen kuin nämä polttavat ongelmat on ratkaistu .
parlamentti arvioi parhaillaan suositusten soveltamista minun ehdottamallani menetelmällä. euroopan parlamentin puhemies lähetti äskettäin virallisen yhteistyöpyynnön kansallisten parlamenttien puhemiehille , ja kuulemistilaisuus pidetään lähiaikoina .
on tärkeää , että jatkatte tiedotuskampanjoita , joilla pyritään tiedottamaan ja selittämään kansalaisille asianmukaisesti lyhytaikaisen viisumivapaan matkailun merkitys ja sen , mitä siihen liittyy , erityisesti varottaen yhteensopimattomasta väärinkäytöstä .
haluan kiittää kolmea esittelijää näistä erinomaisista mietinnöistä. siirrymme nyt muiden valiokuntien lausuntoihin .
komissio jatkaa tilanteen edistymisen seuraamista yhteistyössä paikan päällä olevien jäsenvaltioiden edustajien kanssa .
voin täysin yhtyä jäsen pavilionisin esiin tuomaan näkemykseen siitä , että meidän on tuettava kaikkia toimia , joita toteutetaan valko-venäjän nuorison ja erityisesti maanpaossa olevan eurooppalaisen humanistisen yliopiston hyväksi .
kolmas huomautukseni on , että odotan keskustelua arvoisien parlamentin jäsenten kanssa naapuruuspaketista , jonka yhteydessä voimme myös keskustella siitä , tarvitseeko käsite " mahdollisimman lähelle euroopan unionia " jonkinlaisen institutionaalisen määritelmän .
12. siirtokelpoista arvopapereihin kohdistuvaa yhteistä sijoitustoimintaa harjoittavat yritykset ( uudelleenlaatiminen ) (
seuraavana asiana esityslistalla ovat kysymykset neuvostolle ( b4-0901 / 97 ) .
1. euroopan globalisaatiorahaston varojen käyttöönotto : ruotsi / volvo - itävalta / steiermark - alankomaat / heijmans (
komissio kuitenkin tukee romaniyhteisöä kaikin keinoin , kuten tukiohjelmilla , joilla parannetaan yhteisön elinolojen yleistä kestävyyttä. se ei kuitenkaan ole kohdentanut toimiaan erityisesti pakkokeinoin palautettuihin .
parlamentin tulee tehdä kaikkensa välttääkseen sitä , että pystytettyjä rakennuksia , esim. brysselin hallinnollisia rakennuksia , ei lainkaan käytetä tai käytetään epätarkoituksenmukaisesti , mikä merkitsee tarpeettomia kuluja kansalaisille .
lopuksi , arvoisa puhemies , haluan korostaa , miten tärkeänä komissio pitää tampereella tehtyjä perusoikeuskirjan laatimista koskevia päätöksiä , jotka saavat jatkoa helsingissä .
tämä takaa kulutusveden ja maataloustuotteiden paremman laadun ja edistää siten lopuksi kaikkien eu : n kansalaisten elämäntyylin terveellisyyttä .
äänestys toimitetaan torstaina 13. joulukuuta 2007 .
haluamme sopimuksen tarkistuksen yhteydessä toistaa , ettei pääoman liikkuvuuden etuja tule edistää ihmisten ja työntekijöiden oikeuksien turvaamisen kustannuksella .
lopuksi : miten komissio voi perustella ehdotustaan peruuttaa brittiläisen naudanlihan vientikielto , kun useimmat tiedemiehet suhtautuvat asiaan hyvin varauksellisesti ja kun kaikkia terveydellisiä takeita ei ole varmistettu ?
vielä yksi seikka : kuulin teistä usean ja erityisesti jäsen lambrinidisin mainitsevan sen , ettei kansalaisten ja kansalaisyhteisöjen pidä tuntea itseään ulkopuolisiksi tässä terrorismin vastaisessa laajassa ja yhteisessä poliittisessa toiminnassa .
arvoisa puhemies , korostin työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan lausunnossa kahta erityisen tärkeää seikkaa .
haluan kiittää pse-ryhmää sen korvaamattomasta tuesta. mietintöön sisältyvät rajoitukset ovat ilmeisen tärkeitä , ja kehotan kaikkia kollegojani äänestämään kohdan 8 ja koko päätöslauselman puolesta .
tällä , kuten muillakin aloilla , on siis oleellista ottaa huomioon maailman terveysjärjestön suositukset .
nykyiset ruuhkaongelmat vältetään sellaisilla automaattimaksujärjestelmillä kuin via verde portugalissa. ja toisena ratkaisuna , mutta ymmärrettävistä sosiaalisista syistä , voidaan ottaa käyttöön kuukausimaksun enimmäisraja niitä varten , joiden täytyy päivittäin käyttää infrastruktuureja .
eu totesi , että tämä on tärkeää tehdä pikaisesti , jotta voidaan edistää tällä hetkellä euroopan köyhimmän valtion moldovan kehitystä estävän konfliktin ratkaisemista .
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kuluvan vuoden heinäkuun ja elokuun tulvat aiheuttivat pakistanissa 1 800 kuolemaa ja vaikuttivat 20 miljoonaan ihmiseen , joista 12,5 miljoonaa tarvitsee humanitaarista apua .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , siirtyminen vähähiiliseen talouteen ja ilmastonmuutospaketissa asetettujen tavoitteiden saavuttaminen tarkoittavat , että meidän on laadittava säännöt hiilidioksidipäästöjen sääntelemiseksi eri aloilla , myös autoalalla .
kiitos , arvoisa komission jäsen , puheenvuorostanne sekä viimeisistä parlamentille esittämistänne vuoropuhelun sanoista .
tämä mietintö liittyy sovittelukomiteassa hyväksyttyyn yhteiseen tekstiin linja-autoliikennettä käyttävien matkustajien perusoikeuksia koskevaksi euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi .
arvoisa puhemies , työjärjestyspuheenvuoro. kysyisin vain teiltä , onko työjärjestyksen mukaista tai sen vastaista , että jäsenet käyvät pitkiä keskusteluja matkapuhelimillaan. herra mcmillan-scott tekee niin , ja haluaisin tuoda sen teidän tietoonne .
kuten komission ehdotuksessa todetaan , painopistealueita ovat työvoimaosuuden nostaminen ja rakennetyöttömyyden laskeminen , työvoimamarkkinoiden tarpeita vastaavan ammattitaitoisen työvoiman kehittäminen , elinikäisen oppimisen edistäminen ja niin edelleen .
haluan kiittää esittelijöitä ja kollegojani heidän yhteistyöstään .
kolmas asia on se , että tämän toteuttamiseksi tarvitsemme aktiivisempaa työmarkkinaosapuolten vuoropuhelua , jossa käsitellään muuttuvia asioita , kuten yritysten tarvetta helpottaa työpaikkansa menettävien siirtymävaihetta tai kestävän talouskehityksen edellyttämiä ympäristönsuojelusääntöjä .
arvoisa puhemies , vesi on keskeinen aihe välimeren alueen yhteistyössä. sellainen on toivoakseni myös yleiseurooppalainen superverkko eli hvdc-verkkoliitäntä , johon kuuluu espanjan ja afrikan luoteisrannikon välinen liitäntä .
olen iloinen siitä , että jäsenten suuri enemmistö kannatti sitä edelleen. he vahvistivat näin ollen sitoutuvansa puolustamaan internetin käyttäjien oikeuksia .
toinen askel , joka nyt on otettava , on kansainvälisten rauhanturvajoukkojen lähettäminen mieluiten lähialueilta , jotta ihmisiä suojellaan ja jotta itä-timorin itsenäisyys saadaan toteutettua .
on samalla myönteinen asia , että eu-kansalaiset ovat myös alkaneet kääntyä laajalti oikeusasiamiehen puoleen , joka on osoittautunut erittäin tehokkaaksi tapausten käsittelyssä .
arvoisa puhemies , kiitän keskustelun aluksi kollegoitani erittäin miellyttävästä ja hedelmällisestä yhteistyöstä. kiitän myös parlamentin sihteeristöjen neuvonantajia sekä tietysti omaa henkilöstöämme .
käsittääkseni joissakin jäsenvaltioissa on joitakin ratifiointia koskevia ongelmia. jos näin on , voisitteko kertoa meille a ) mitä nämä ongelmat ovat ja b ) mitä jäsenvaltioita ne koskevat ?
ensimmäiset tunnustelevat keskustelut kiinan teknisen avun tarpeista ja eri avustajien rooleista ja pyrkimyksistä käydään pian suorien kontaktien kautta pekingissä ja kiinan liittymistä hoitavan työryhmän työn yhteydessä ensi viikolla .
. arvoisa puhemies , tämä on epäilemättä perustavanlaatuinen ongelma .
arvoisa puhemies , haluan kiittää komission jäsentä ja todeta , että olemme kaikki samaa mieltä siitä , että romaniaa on autettava parantamaan lasten oloja ja lastensuojelua sekä terveydenhoitoa .
päätöslauselmaesitys sisältää monia järkeviä näkökohtia mutta myös joitakin ehdotuksia , joita me kesäkuun listan jäsenet emme voi kannattaa. vastustamme etenkin seuraavaa neljää päätöslauselmaesityksen kohtaa .
kansanpuolueen ryhmän kanta on hyvin selvä. jatkamme työtä avoimuuden , läpinäkyvyyden ja unionin toimielinten vahvistamisen puolesta .
äänestän esitetyn mietinnön puolesta ja kehotan rahoittamaan tuntuvasti tätä aloitetta , joka on välttämätön kestävälle kasvulle .
tarkistuksella 5 voidaan keventää komission ehdotusta. viranomaisilta pyydettyjen tietojen on todellakin oltava järkeviä kalastustoiminnan operatiivista tuntemusta varten ; luottamukselliset tiedot , kuten yhteisön toimivaltaan kuulumattomat verotustyyppiset tiedot , eivät kuitenkaan ole tarpeellisia .
yksi keskeisistä tavoitteista on siis toimittaa paikalle teknistä ja taloudellista tukea , muun muassa tukea sisällissodan osapuolten väliseen sovitteluprosessiin .
äänestys toimitetaan torstaina 17. joulukuuta 2009 .
presidentti deby on itse todennut erittäin arvovaltaisille tiedotusvälineille , että sääntöjen vastaisuudet ovat tavallisia afrikkalaisissa vaaleissa ja demokratioissa , mutta sisäisiä väärinkäytöksiä on turha puolustella yleisillä ongelmilla .
7. satamavaltioiden suorittama valvonta ( uudelleenlaatiminen ) (
haluan lukea ääneen , mitä me jäsenet ries , adamou ja muut teimme , jotta asia on kaikille selvä .
terrorismin vastaisen taistelun vahvistamiseksi lähtökohtana vapauteen , turvallisuuteen ja oikeuteen perustuvan alueen luominen ,
mietinnössä todetaan aivan oikeutetusti , että taloussuhteisiin on liitettävä huoli apukeinojen kohdistamisesta ympäristön tuhoutumista , kiinan nopean teollisen kehityksen hedelmää vastaan .
ei pidä ajatella , että kolumbian tapahtumissa on viattomia osapuolia. kaikki ovat vastuussa. tiedän kyllä , että tämä vastaus ei miellytä teitä , mutta kaikki ovat vastuussa maan tilanteesta .
kehotan parlamenttia ja myös komissiota tukemaan euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmän nimissä tehtyjä tarkistuksia sekä omissa nimissäni tehtyjä tarkistuksia , jotka useat parlamentin neljän suurimman ryhmän jäsenet ovat allekirjoittaneet .
esittelijä bögen mietintö edustaa euroopan parlamentin neuvotteluvaltuuksia rahoitusnäkymissä vuosiksi 2007 – 2013 .
tiivistetysti sanon , että komission ehdotus ansaitsee onnentoivotukset , siihen pitää sisällyttää myös puhtaat kasviöljyt ja komission pitää tehdä ehdotuksia myös voiteluöljystä , kierrätettävästä muovista yms. edistääkseen yleensä maataloustuotteiden käyttöä tulevaisuudessa .
tämä kielto ja poikkeuksiin sovellettavat tiukat ehdot ovat vaikuttaneet kielteisesti joidenkin toimijoiden taloudellisen toiminnan kehitykseen. ehdotuksessa esitetään , että kyseisten tuotteiden lähettäminen tai vienti olisi sallittava taloudellisen hyödyn palauttamisen jälkeen .
arvoisa puhemies , kuten asiaan kuuluu , haluan onnitella esittelijäämme paitsi hänen työstään myös ennen kaikkea hänen kyvystään kuunnella .
eurooppa-neuvoston kokous 3. ja 4. kesäkuuta / saksan puheenjohtajakausi
sekä maatalouden tukeminen , jonka enimmäismäärää ei ole vahvistettu , että rahan umpimähkäinen siirtäminen markkinajärjestelystä maaseudun kehittämiseen kaatavat lopulta jokaisen talousarviosuunnitelman. tämä ongelma on vielä ratkaisematta .
arvoisa puhemies , olen erittäin tyytyväinen saadessani vastata sacrédeusin kysymykseen ukrainasta .
olen vastaanottanut tätä julkilausumaa koskevan keskustelun päätteeksi kuusi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
olemme sitoutuneet vankkumattomasti ihmisoikeuksien puolustamiseen , ja käsiteltävinä olevat ehdotukset ihmisoikeusneuvoston perustamisesta saavat täyden tukemme. tuemme myös yk : n ympäristöjärjestön luomista. sen avulla voimme lujittaa entisestään ympäristöalaan liittyvän toimintamme keskeistä painopistettä .
neuvoston 28. tammikuuta antamassa päätöslauselmassa yhteisestä lähestymistavasta ja erityistoimista verkko- ja tietoturvallisuuden alalla käsitellään samaa asiaa. neuvosto panee siinä tyytyväisenä merkille , että komissio aikoo perustaa tietoverkkojen turvallisuutta käsittelevän työryhmän .
tämän vuoksi suhtaudun myönteisesti parlamentin ja yhdysvaltojen vaaleilla valittujen edustajien yhteiskokouksen järjestämistä sopimukseen pääsemiseksi .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
kullakin jäsenvaltiolla on oikeus päättää turvallisuusvalvojien käytöstä omassa maassaan rekisteröidyissä ja hyväksytyissä lentokoneissa , mutta niiden asema parani asiaan sovellettavien koulutus- ja turvallisuusmääräysten tultua voimaan .
haluan tehdä selväksi , että ryhmämme mielestä kaikki talous- ja raha-asioiden valiokunnalle eilen esitellyt kolme ehdokasta evv : n puheenjohtajiksi ovat täysin päteviä ja kelvollisia hoitamaan kyseiset tärkeät tehtävät .
kahden komission teettämän tutkimuksen tulosten huomioon ottamisen jälkeen direktiiviin sisällytettiin myös lisää syöpää aiheuttavia aineita ja alennettiin merkittävästi niitä pitoisuuksia , jotka tekevät aineista vesiympäristölle vaarallisia .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , minäkin haluan kiittää komission jäsentä hänen tekemästään erittelystä , mutta haluan myös korostaa , että joidenkin tuotannonalojen kriisi uhkaa nyt mahtavan eurooppamme tiettyjen alueiden maataloutta .
emme saa jättää huomiotta sitä seikkaa , että tämän tavoitteen saavuttamiseksi meidän on saatava tukea myös valmistajilta sekä ennen muuta kaikilta vanhemmilta , jotka ensisijaisesti suorittavat valvontaa perheissä .
me taas haluamme , että kansalaiset voivat nauttia vähintäänkin yhtä monista oikeuksista kuin pääomatkin. kannatamme siis henkilöiden vapaata liikkuvuutta ja koko viisumipakon poistamista .
torinossa hvk : lle asetettujen kolmen tavoitteen suhteen , joista parlamentti on voimakkaasti yksimielinen , ongelma on mielestämme erittäin vakava .
tällaisella selkeällä kuvalla selkeytettäisiin samalla ukrainan mahdollisuuksia päästä tulevaisuudessa euroopan unionin jäseneksi , ja se on epäilemättä valtava kannustin ukrainan uudistusvoimille ja samalla sallittaisiin ukrainan kansalaisten tehdä rehellinen valinta .
esityslistalla on seuraavana stavros arnaoutakisin kalatalousvaliokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta neuvoston asetukseksi euroopan yhteisön ja gabonin välisen kalastuskumppanuussopimuksen tekemisestä - c6-0303 / 2006 - .
3. makrotaloudellisen rahoitusavun myöntäminen moldovan tasavallalle (
on vain oikein ja järkevää , että irlannin köyhemmät alueet saisivat suuremman osan euroopan alue- ja sosiaalirahastojen tuesta taloudellisen toiminnan parantamiseksi kaikilla näillä alueilla .
kolmantena seikkana mainitsen , että rahoitusmarkkinoiden tehokkuutta on arvioitava loppukäyttäjien näkemysten perusteella. tämä merkitsee palvelujen hajauttamista , valtavien rahoituksellisten monialayhtiöiden sisäisten menojen julkistamista sekä eturistiriitojen hallintaa ja esilletuomista .
jäsen mckenna , minulle tietenkin tiedotettiin tilanteestanne , ja olen iloinen , että olette palannut keskuuteemme. tarkastelemme tilannetta hyvin tarkasti protokollan kannalta. ryhdyn tietenkin tarvittaessa toimenpiteisiin , jotta parlamentin jäsenten suojelu turvataan asianmukaisesti .
minulla on kolme eri huolenaihetta transaktioveroista .
komissio selvittää lisäksi vaihtoehtoja euroopan unionin oikeuskehykseksi , jolla mahdollistettaisiin teollisuuslaitosten tuottaman hiilidioksidin turvallinen talteenotto ja maanalainen säilytys , mikäli sellainen katsotaan aiheelliseksi .
. arvoisa puhemies , esitän aluksi muutamia yleisiä huomautuksia ja yritän sitten vastata minulle esitettyihin kysymyksiin .
b5-0800 / 2001 terrón i cusí , de rossa ja karamanou , pse-ryhmän puolesta ,
euroopan unioni haluaa tarjota apua hädässä oleville. euroopan komissio ja suurin osa jäsenvaltioista ovat jo vastanneet reilusti hädässä olevan väestön tarpeisiin ja ovat valmiita toimittamaan apua myös jatkossa .
sosiaalidemokraattisten toverieni kanssa aiomme kuitenkin jatkaa työtämme sen hyväksi , että se , mitä emme onnistuneet sisällyttämään sopimustekstiin , pannaan kuitenkin toimeen ja toteutetaan käytännössä .
arvoisa puhemies , puhun sosialistiryhmän koordinaattorina ja huomautukseni koskevat kolmea tänään käsiteltävänä olevaa mietintöä .
kansainvälisessä oikeudessa esitetään useita velvoitteita , joita valtioiden on noudatettava , ja on myös meidän ja erityisesti koko eu : n vastuulla varmistaa , että niiden noudattaminen sisällytetään assosiaatiosopimukseen , jotta voimme edistää niiden noudattamista .
herra fabre-aubrespy , jos sitä ei ole mainittu , se johtuu siitä , että kyseessä on työjärjestys , ja siksi sitä ei ole pidetty tarpeellisena .
saamiemme tietojen valossa uskoisin , että kreikan sosiaaliturvalaitoksen tietokoneistaminen , alueellisten yritysten toiminnan salliva laki ja jotkin samansuuntaiset uudistukset johtavat jatkossa myönteisiin tuloksiin .
lopuksi tarkastelen mainitsemianne luonnonkatastrofeja. komission jäsenen barnierin johtaman työryhmän aloitteesta perustuslakiin sisällytetään 42 artiklan myötä määräys yhteisvastuusta luonnonkatastrofien yhteydessä .
tähän yhteistyöhön pääsevät mukaan myös unionin ulkopuoliset maat .
nyt kun euro on " pantu alulle " ja sen " alulle panijat " nimitetty , euroopan keskuspankin ensimmäisen johtokunnan valintaprosessi on valitettavalla suoraviivaisuudellaan ja opportunismillaan ylittänyt pessimistisimmätkin odotukset .
( en ) arvoisa puhemies , haluan vielä kerran onnitella teitä ja kiittää komission jäsentä .
coxilla on puheenvuoro työjärjestystä koskevassa asiassa .
arvoisa puhemies , ei ole mitään syytä palauttaa tätä mietintöä valiokuntaan. jos bruno gollnisch olisi halunnut esittää asiansa , hän olisi voinut osallistua valiokuntamme kokoukseen , mutta hän ei osallistunut .
arvoisa puhemies , kannatan viisumivapauden myöntämistä samoin kuin siihen liitettäviä tiettyjä vaatimuksia , mutta kannatan vielä enemmän rauhaa ja vakautta länsi-balkanin alueella .
( ro ) sunnuntaina 30. marraskuuta romaniassa tehtiin historiaa , kun vasemmisto kärsi tappion yleisissä vaaleissa , joissa käytettiin ensi kertaa yhden edustajan järjestelmää .
kirjallinen . - ( en ) pyydän komissiota kertomaan parlamentille , miten se on edistynyt vuonna 2005 tehdyn ihmiskauppaa euroopassa torjuvan suunnitelman toteuttamisessa .
kuten olen aina todennut , etenemissuunnitelmasta puuttuu eräs osa. viime viikonlopun ja tämän viikon tapahtumat ovat jälleen kerran osoittaneet , ettei etenemissuunnitelma voi johtaa rauhaan ilman muiden maiden apua .
kun on kilpailua , internet-pohjaisiin palveluihin saattaa syntyä uusia yrityksiä , mikä on tervetullutta. ymmärrän myös tietyn määräajan tarpeen jäsenvaltioissa .
hyvät jäsenet , olemme käyttäneet komissaari marínille kuuluvalle kysymysryhmälle varatun ajan , ja kiitän komissaaria hänen läsnäolostaan ja vastauksistaan. näin ollen kysymyksiin nro 53 ja 54 vastataan kirjallisesti .
esityslistalla on seuraavana keskustelu tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista .
on hyvä asia , että jäsenvaltiot vaativat neuvostossa toisiaan vastuuseen entistä tiukemmin sellaisissa asiayhteyksissä , jotka koskevat tarpeellisia rakenteellisia uudistuksia jäsenvaltioiden julkisten talouksien palauttamiseksi järjestykseen. mielestäni taloudellisen koordinaation vahvistaminen kattaisi tämän .
elämme aikaa , jolloin olemme saaneet muistutuksen siitä , mitä voi tapahtua ; puhumme 500 miljoonan ihmisen yhteisöstä , jossa kulutetaan pääasiassa ulkomailta saatavia elintarvikkeita .
tarvitsemme eu : n , joka kykenee säätelemään markkinoita ja turvaamaan oikeudet , etenkin sosiaaliset oikeudet. ennen kaikkea tarvitsemme kuitenkin eu : n , joka kykenee tuottamaan lisäarvoa korjatakseen maailmanlaajuiset vääryydet niiden alkulähteillä .
kolmas taso on yhteisön taso , johon on turvauduttava vain yhteisön lainsäädäntöä koskevien ongelmien ratkaisemiseksi sekä kansallisen toiminnan , esimerkiksi dopingin torjunnan , vahvistamiseksi .
jos jonkun mielestä ongelmia esiintyy ainoastaan tosiasioiden suhteen , hänen kannattaa käydä käsiksi juuri tällaisiin kommunikaatio-ongelmiin .
esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
pyydän po iii : a tarkastelemaan tapahtunutta , ja esitän teille ja herra falconerille tiedot heti ne saatuamme .
oikeuden , turvallisuuden ja vapauden alueella komissio on keskittänyt toimintansa ihmisten perusoikeuksien edistämiseen ja suojeluun .
5. unionin tilastotietojen laatu ja komission tarkastusvaltuuksien lisääminen ( eurostat ) ( äänestys )
lopuksi totean , että huolestuttavaan ilman saastumisen uhkaan ei löydetä ratkaisua , ellei tutkita muita energialähteitä , esimerkiksi uusiutuvia energialähteitä .
( parlamentti valitsi koneäänestyksellä ( äänestäneitä jäseniä : 621 ; puolesta : 334 ; tyhjää : 287 ) lászló tőkésin . )
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , toteaisin hyvin lyhyesti , että voimme vain kannattaa kollegamme rosado fernandesin mietintöä ja erityisesti niitä 28 tarkistusta , jotka hyväksyttiin maataloutta käsittelevässä valiokunnassa .
pidättymällä äänestämästä mietinnöstä haluamme korostaa sen toivottomuutta .
( en ) arvoisa puhemies , venäläinen maanpakolainen pavel stroilov julkaisi hiljattain paljastuksia yhdistyneen kuningaskunnan työväenpuolueen ja neuvostoliiton välisestä yhteistyöstä kylmän sodan aikana .
kirjallinen . - ( it ) äänestimme tänään euroopan parlamentin brysselin täysistunnossa mietinnöstä " euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen muuttamisesta niitä jäsenvaltioita koskevaa vakausmekanismia varten , joiden rahayksikkö on euro " .
kortit ovat pöydällä - olemme kuulleet neuvoston puheenjohtaja moscovicin sanovan näin - ja myös komission kanta asiaan on tiedossa .
3. kehittää uutta rautatieinfrastruktuuria ja panna täytäntöön ertms .
arvoisa puhemies , lähetin teille viime viikolla väli-amerikan tilannetta koskeneen kirjeen. joka päivä käy yhä ilmeisemmäksi , että kyseisellä alueella koetut ihmishenkien menetykset ja aineelliset tuhot ovat todellakin olleet mittasuhteiltaan raamatulliset .
siksi pidänkin erittäin myönteisenä , että sovittelukomiteassa hyväksyttiin tämä yhteinen teksti 22. marraskuuta 2000. haluaisin onnitella esittelijää garcía-orcoyen tormoa sekä parlamentin valtuuskunnan ja sovittelukomitean jäseniä .
äänestykseen osallistuvien lukumäärää koskevassa asiassa pyydän muodollisen oikeudellisen lausunnon vastatakseni jäsen ludfordin kysymykseen , vaikka todennäköisesti se on tämä suurempi lukumäärä eli kaikilla nykyisillä jäsenillä on oikeus äänestää .
joissakin maissa lapsilla oli 20 vuotta sitten paremmat mahdollisuudet saada peruskoulutusta ja terveydenhoitoa kuin tällä hetkellä .
mikäli tätä ongelmaa ei hoideta muuttamalla radikaalisti yhteisön taloudellissosiaalisen koheesion politiikkaa , maiden ja alueiden kehittämistä , keskustelemme yhä uudestaan mietinnöistä , mutta emme saavuta mitään .
laatijan sijainen . - ( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , tänään käymme keskustelua tilanteessa , johon vaikuttavat , kuten tiedätte , kaksi olennaista tekijää .
me voimme näyttää suuntaa , niin kuin olemme jo tehneetkin. paras keino on toimia esimerkkinä eikä pelkästään arvostella ihmisiä , jotka eivät ole kanssamme samaa mieltä .
arvoisa komission jäsen , sopimus on sopimus. vahvistatteko yksikkönne budjettivaliokunnassa tekemän sopimuksen vai ette , vai luovutteko te edellä mainitusta edellytyksestä , mikä olisi tulkittavissa siten , että rikotte meille tekemänne sitoumuksen ?
kaikki eu : n ja venäjän kansalaiset hyötyvät tämän viisumien myöntämisen helpottamista koskevan sopimuksen tarjoamista yleisistä helpotuksista , kuten maksun pienentämisestä 35 euroon. tietyille ryhmille myönnetään myös erityishelpotuksia : viisumivapauksia ja toistuvaisviisumeja .
kuinka paljon euroopan unionin alueella työskentelee naisia tupakan viljelyn alalla ? kuinka paljon alalla on nuoria viljelijöitä ?
kestävä rauha saadaan aikaiseksi aseistariisunta- ja kehitysyhteistyötoimin. irakin öljyvarat eivät muuta asiaa .
kolmanneksi on käynyt ilmi , että teurastettavan karjan kuljettaminen pitkiä matkoja sisältää tiettyjä riskejä. onko tämä komission mielestä syy harkita mahdollisesti sellaisten etäisyystaulukkojen käyttöönottoa , jotka liittyvät eläinten teurastettavaksi kuljettamiseen ?
ilmoitus neuvoston toimittamista yhteisistä kannoista : ks. pöytäkirja
seuraavana on yasmine boudjenahin kysymys nro 9 ( h-0191 / 03 ) :
. ( es ) arvoisa puhemies , puheenjohtaja espanja jatkaa unionin nykyistä politiikkaa , jolla on yritetty järjestelmällisesti parantaa ihmisoikeuksia afganistanissa , ja erityisesti afganistanilaisten naisten oikeuksia .
kannatan voimakkaasti itsenäistä ammattia harjoittavien miesten ja naisten tasa-arvoista kohtelua soveltavan direktiiviehdotuksen hyväksymistä. viimeinkin euroopan parlamentti ilmaisee mielipiteen tämän periaatteen toimeenpanemisesta , symbolina sosiaalisesta ja taloudellisesta kehityksestä !
- ( fr ) arvoisa puhemies , puhuiko hän komission puolesta ? koska hän haluaa komission jäseneksi ? vai käyttikö hän puheenvuoron ryhmän puheenjohtajana ?
yleisesti tunnustettu yli 60-vuotiaiden henkilöllisyyskortti auttaisi välttämään tämän ongelman ja takaisi sen , että eläkeläiset saisivat heille kuuluvat edut kaikkialla eu : ssa .
yleisesti on kuitenkin myönnetty , että toimia on lisättävä , ja tämä puitesopimus on laadittu juuri tätä tavoitetta silmällä pitäen .
täyden tuen ansaitsee myös ehdotus , jonka mukaan jäsenvaltioiden hallitusten tehtävänä on määritellä väestöjensä tarpeita kunnioittaen , millaisin edellytyksin ja millaisessa sääntelykehyksessä tiedon ja julkisten palvelujen yleinen saatavuus on taattava .
( 2 ) jos lausunto , jonka euroopan parlamentti antaa yhteispäätösmenettelyn ensimmäisessä käsittelyssä , on yhdenmukainen edellä mainitun yleisperiaatteen kanssa , neuvosto hyväksyy tämän tuloksen ja antaa näin muutetun ehdotetun säädöksen ;
( fr ) arvoisa puhemies , kun muutama kansainvälinen pankki hyökkää täysillä euroa vastaan , markkinoiden tyhmyys ja ahneus ravistelee jälleen kerran maailmaa .
( en ) arvoisa puhemies , kaipaan tässä elvytyssuunnitelmassa viittausta rahoitusmarkkinoihin. tämän vuoden alussa , kun keskusteltiin laajoista taloudellisista suuntaviivoista , parlamentti teki ehdotuksen rahoitusmarkkinoita koskevan ulottuvuuden sisällyttämisestä suuntaviivoihin .
toivotamme näin ollen kumppaneillemme sloveniassa paljon onnea uuden valuutan käyttöönottoon .
merkittäviä tartuntatauteja koskevasta nopeutetusta toiminnasta köyhyyden vähentämisessä ( kom ( 2000 ) 585 - c5-0014 / 2001 - 2001 / 2006 ( cos ) )
. bosnian alueen karmean sisällissodan jäljet ovat näkyvissä vielä tänäänkin. maassa vallitsee tästä huolimatta jonkinasteinen yhteiskuntarauha ja instituutiot toimivat normaalisti , ja tätä eu : n pitäisi kannustaa ja tukea .
. ( fr ) eurooppa on epäilemättä tällä viikolla päästänyt ensimmäisen poliittisen hätähuutonsa .
täysistuntotarkistukset 170 , 154 , 171 , 194 , 189 , 193 , 188 , 152 , 159 , 180 , 181 , 183 , 185
1. gazan alueen humanitaarinen tilanne ( äänestys )
keskustelemme nyt nimenomaan yhteisten sääntöjen laatimisesta veropohjan määrittelemiseksi. emme puhu veroasteiden yhdenmukaistamisesta tai lähentämisestä , vaan veroasteet jäävät edelleen jäsenvaltioiden asiaksi .
ehdotamme neuvostolle , että vahvistamme 1. tammikuuta 2008 peruuntumislausekkeen päivämääräksi , ja jäämme odottamaan neuvoston vastausta , jonka toivomme olevan myönteinen .
burma tarvitsee ystäviä auttamaan sen kansallisten etujen suojaamisessa maailmanlaajuisesti , mutta jopa asean on ilmoittanut nyt , jälleen aivan oikein , ettei se puolusta burman viranomaisia enää missään kansainvälisissä yhteyksissä .
sivistyneitä maita tulisi arvioida sen perusteella , miten ne kohtelevat heikompia lajeja ja miten ne kohtelevat ihmisväestöä .
kiitos , jäsen blak. sekä tuomarit että myös molemmat joukkueet olivat erinomaisia .
esityslistalla on seuraavana arlene mccarthyn laatima sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan suullinen kysymys komissiolle rahapeleistä ja vedonlyönnistä sisämarkkinoilla - b6-0443 / 2006 ) .
esityslistalla on seuraavana ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan suullinen kysymys ( b5-0556 / 2000 ) komissiolle pcb : tä / pct : tä , luontotyyppejä ja nitraatteja koskevien direktiivien riittämättömästä täytäntöönpanosta .
aihe : komission asiakirja toimista , joilla hyvitetään verottoman myynnin lakkauttaminen
toivon erityisesti , että euroopan parlamentti voi antaa kantansa ensimmäisessä käsittelyssä kaikista komission työohjelmaan sisältyvistä ehdotuksista ennen tämän parlamenttikauden päättymistä .
sitoudun tässä ja nyt pitämään parlamentin ajan tasalla kaikista tapahtumista .
- ( el ) esityslistalla on seuraavana äänestykset .
véronique mathieun talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan verkko- ja tietoturvaviraston talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0196 / 2009 -
voin vakuuttaa teille , että näin käy todella harvoin !
toimien tarve tällä alalla paljastaa säälimättä euroopan unionin heikkoudet ja ristiriitaisuudet amsterdamin jälkeen. niitä ei ratkaistu asianmukaisesti nizzassa. toivon , että ne ratkaistaan laekenissa ja perustettavan valmistelukunnan avulla .
lopuksi sanon vielä muutaman sanan yhdestä toisesta kysymyksestä , josta on käyty keskusteluja ja joka liittyy muuttujiin. olen täysin samaa mieltä who : n esittämien muuttujien käytöstä ja kannatan täysin ryhmäni kantaa .
georgian tilanne ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista
tästä syystä en voi tarkistaa mielipidettäni eurosta ennen kuin sinä päivänä , kun kaikki 15 jäsenvaltiota osallistuvat talousja rahaliittoon .
täällä tarvittiin varsinkin 1900-luvulla julmia , koko maailmaa järkyttäneitä sotia ja miljoonien ihmisten hautajaissaattoja , ennen kuin kansamme lopulta ymmärsivät , että sota on kaiken tuhoavaa hulluutta .
ehdotettu asiakirja on epäselvä ja pinnallinen , ja jälleen kerran se symboloi komission politiikkaa .
arvoisa puhemies , minäkin kiitän molempia esittelijöitä ja erityisesti jäsen jenseniä , joka otti kesken vuotta vastuulleen mietintönsä laadinnan .
en voi hyväksyä enkä myöskään ymmärtää perinteisten maatalousjärjestöjen vastustusta asiassa. ne tekevät siten itselleen hallaa , koska talonpoikainen maatalous on historian aikana luonut kulttuurimaisemat ja pystyy myös säilyttämään ne .
arvoisa puhemies , pekingin seurantakokouksessa ei todellisuudessa saavutettu merkittäviä edistysaskeleita siihen nähden , mitä pekingin vuoden 1995 toimintaohjelmassa määriteltiin .
mietinnössä aivan oikein ehdotetaan , että jos komissio jatkaa tällaisia käytäntöjä , osa sen määrärahoista pidätettäisiin. arvoisa komission jäsen , parlamentti toteuttaa tämän , ellette muuta käytäntöjänne .
periaate on yksinkertainen , mutta sitä tulkitaan ilmiselvästi monella eri tavalla. miten voimme saavuttaa merkittävää voittoa kansanterveyttä ajatellen kuitenkaan estämättä euroopan elintarviketuotannon teknologista kehitystä ?
muistutan tässä yhteydessä vielä komissiota , että se lupasi minulle asiaa koskevan ennusteen muutama kuukausi sitten yleiskokouksellemme jättämäni mietinnön yhteydessä , joka koski yleisen direktiivin täytäntöönpanon arviointia .
kirjallinen . - ( ro ) eurooppa-neuvoston tämän päivän ylimääräisen kokouksen suuri saavutus oli jäsenvaltioiden yhtenäisyys .
on siis luonnollisesti tuettava renault ' n belgialaisia ja ranskalaisia työntekijöitä ja näin minä teenkin. on kuitenkin tuettava myös euroopan autoteollisuutta ja taisteltava sosiaalisen euroopan puolesta , jossa yritysjohtajilta kielletään tällaiset toimenpiteet .
lisäksi meillä on yhteisön tukijärjestelmä , elintarvikeapujärjestelmä. tätä voidaan soveltaa kaikkiin kansalaisjärjestöihin , hyväntekeväisyysjärjestöihin , dominikaaniseen tasavaltaan - jossa on ollut hirveä katastrofi - ja sitä voidaan käyttää venäjälläkin .
pidän myönteisenä ihmiskaupan ottamista painopisteeksi ruotsin puheenjohtajakauden työohjelmassa , mutta haluaisin tietää , harkitaanko erityisiä lapsikauppaa koskevia ehdotuksia , niin kuin perusoikeusvirasto suosittelee ?
samalla direktiivi viittaa yksiselitteisesti kirkkojen ja ei-tunnustuksellisten järjestöjen asemaa koskevaan julistukseen n : o 11 , jonka mukaan euroopan unioni kunnioittaa eikä loukkaa kirkkojen ja uskonnollisten yhteisöjen laillista asemaa jäsenvaltioissa .
äänestys toimitetaan tänään iltapäivällä klo 15.00 .
eläkkeet : " jäsenvaltioiden on otettava vastuu omien sosiaaliturvajärjestelmiensä nykyaikaistamisesta " , asiakirjassa todetaan , vaikka italian tapauksessa juuri komissio on puuttunut asiaan vaatien toistuvasti eläkejärjestelmän nopeaa muutosta , jolla halutaan vähentää oikeuksia ja korvauksia .
kiitoksia , jäsen liese ! vastustetaanko ehdotusta äänestää näistä tarkistuksista yhtenä ryhmänä ?
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , koska käytän tässä keskustelussa puheenvuoron unioni kansakuntien euroopan puolesta -ryhmän puolesta , haluaisin kiinnittää huomiota neljään kohtaan .
tukholmassa meidän on lisäksi korostettava uuden teknologian merkitystä kehittämällä eteenpäin eeurope- toimintasuunnitelmaa ja kiinnittämällä enemmän huomiota biotekniikan merkitykseen uudistusten ja kasvun kannalta .
esityslistalla on seuraavana corbettin , gutiérrez díazin ja palacio vallelersundin laatima työjärjestystä , valtakirjojen tarkastusta ja koskemattomuutta käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0070 / 99 ) euroopan parlamentin työjärjestykseen tehtävistä muutoksista .
siitä huolimatta , että flautren mietinnössä on kritiikin arvoisia seikkoja , äänestän mietinnön puolesta osoittaakseni kannatusta ihmisoikeuksien puolustamiselle .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
komissio sitoutuu tähän kysymykseen täysin ja toivomme , että heti kun nämä toimet on käynnistetty , niitä aletaan soveltaa yleisesti .
ruotsin puheenjohtajakauden aikana laadittu kompromissi merkitsee , että eu saa ensimmäistä kertaa avoimuusperiaatteen ja että pääsääntönä on asiakirjojen saatavuus eikä enää luottamuksellisuus .
jos itätimorilaiset olisivat poliittisesti korrekti vähemmistö , olisiko hallitusten apu viipynyt näin kauan ?
aivan ensimmäiseksi haluaisin sanoa , että väliraportin aihe on äärimmäisen tärkeä , ja pidän hyvin tärkeänä ja merkittävänä euroopan parlamentin ja euroopan neuvoston ja sen parlamentaarisen yleiskokouksen aloitteellisuutta tässä asiassa .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
pakollisten enimmäismäärien vahvistaminen sen osalta , miten rakennerahastoja on määrä käyttää joko yhteisön tai jäsenvaltioiden tasolla , esimerkiksi " vähintään 20 prosenttia rakennerahastojen varoista olisi suunnittava tutkimus- , kehitys- ja innovaatiotoimintaan " ;
lopuksi : emme tue tarkistusta 17 , koska se ei noudata asetusten tavanomaisia sääntöjä tai sanamuotoa ja katsomme sen tarpeettomaksi .
tarvitaan siis sopivia rahoitusmuotoja ja mahdollisimman laajaa avautumista , joissa otetaan huomioon viimeisin teknologinen kehitys , varsinkin tietojenkäsittelyn alalla .
( cs ) hyvät parlamentin jäsenet , serbiassa tapahtui viime vuonna eräitä merkittäviä muutoksia , joista neuvoteltiin varmastikin myös menestyksekkäästi .
kriisi vaikuttaa euroopan teollisuuden perussektoreihin , minkä osoittavat autoteollisuuden ja rakentamisen alalta tulleet kolme viimeisintä pyyntöä , jotka ovat saaneet myönteisen vastaanoton .
yhdistyneen kuningaskunnan kaltaisia jäsenvaltioita rasitetaan suunnattomasti eu : n jatkuvasta laajentumisesta johtuvan kontrolloimattoman , rajoittamattoman ja umpimähkäisen siirtolaisuuden seurauksena .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , olen myös sitä mieltä , että tämä yhteistyösopimus tadžikistanin kanssa on todella myönteinen asia ja voi auttaa saavuttamaan joitakin mielestäni tärkeitä ja selviä tavoitteita .
kaikkien vaalihuoneistojen tulosten julkaisemisesta todettakoon , että vaalihuoneistojen tiedetään olevan tällä kertaa samat kuin viime vaaleissa. asia on siis selvä .
nämä tapahtumat näyttävät suuntaa parlamentin tulevalle työlle .
vain kansalliseen solidaarisuuteen perustuva kansakuntien eurooppa voi taata todellisen sosiaalisen edistyksen maissamme .
eurooppalaisia kansanterveysviranomaisia neuvovien asiantuntijoiden antamat ilmoitukset eturistiriidoista julkaistaan eturistiriitojen välttämiseksi .
joka tapauksessa neuvosto ja euroopan parlamentti tutkivat enemmän kuin mielellään nykyiset direktiivit , joista keskustellaan rahoitusvalvontajärjestelmien osalta , tai mitkä tahansa muut aloitteet , joita komissio saattaa tässä yhteydessä esittää .
. arvoisa komission jäsen , komissio on tähän mennessä tehnyt erinomaista työtä syrjäisimpien alueiden auttamiseksi , mutta on selvää , että eu : n kokonaistukea on pienennetty uudessa rahoituskehyksessä .
olemme selvillä siitä , että venäjään kohdistui ja kohdistuu yhä edelleen ainutlaatuisia vaatimuksia. uudistusprosessia jatkamalla venäjä näyttää meille , että se on sitoutunut demokratiaan ja markkinatalouteen sekä liittymään maailmantalouteen .
uskon vakaasti , että laajan tuen innostamat romanian viranomaiset noudattavat jatkossakin liittymissopimuksesta johtuvia sitoumuksiaan erittäin määrätietoisesti ja tarkasti , kuten komission jäsen rehn juuri sanoi meille .
ongelmia aiheutui selvästikin siitä , etteivät kaikki jäsenvaltiot panneet täytäntöön eivätkä noudattaneet sääntöjä , jotka ne olivat itse hyväksyneet .
( es ) tähän loppuu asianomaisten valiokuntien puolesta puhuneiden kierros , enkä pysty vastustamaan kiusausta huomauttaa yhdestä asiasta .
kehotan teitä lukemaan tämän asiakirjan. se on erittäin informatiivinen ja osoitti minulle , että vaikka afrikan poliittisessa kulttuurissa ei juuri tiedetä demokratiasta , siinä todellakin tiedetään paljon neuvottelemisesta .
komissio on jo pyytänyt ehdotuksia - interreg- , cip- ja fp7-ohjelmissa - tukeakseen julkisten viranomaisten verkostojen perustamista esikaupallisten hankintojen alalla .
. arvoisa puhemies , kannatan sitä , mitä neuvosto ja komissio ovat todenneet euroopan unionin energiapolitiikasta. mielestäni meidän on kuitenkin esitettävä asiamme hieman konkreettisemmin ja täsmällisemmin tietyillä aloilla .
pse-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , jos kukaan ei puhu tätä ehdotusta vastaan , minä teen sen .
· viidenneksi kreikkaan olisi perustettava kauan kaivattu riippumaton ympäristöministeriö .
samaa voidaan muuten soveltaa vakuutusmaksuihin. kuten tiedämme , osa uusien autojen ostamisen kustannuksista katetaan vakuutuksilla. jos vakuutusmaksut nousevat , sekään ei auta kuluttajaa. tavalla tai toisella kuluttaja maksaa aina laskun .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kuten tulette huomaamaan käsiteltäessä kulttuurista ylemmyyttä - edustan valenciaa - kuljetuslakkojen aiheuttamat vahingot toistuvat säännöllisin välein .
olen ottanut vastaan työjärjestyksen 40 artiklan 5 kohdan mukaiset päätöslauselmaesitykset .
mielestämme on tärkeää tuomita jälleen kerran jyrkästi kaikki syrjinnän muodot , mukaan lukien romanien syrjintä .
kööpenhaminan kriteerit , jotka ovat tähän asti olleet ratkaiseva kohta jäsenhakemusta arvioitaessa , olisi täytettävä mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. olen sitä mieltä , että slovakian kohdalla on saavutettu todellinen läpimurto euroopan historiassa !
meidän on aloitettava uudelleen alusta , kunnioitettava kansalaisten päätöstä ja annettava demokraattisesti valittujen ihmisten arvioida tätä päätöstä demokraattisessa valmistelukunnassa .
pelkästään sosiaalisista verkkosivustoista puhuttaessa muutama viikko sitten kaikki sosiaalisten verkkosivustojen tarjoajat istuivat yhdessä pöydän ääreen ja allekirjoittivat käytännesäännöt , joilla autetaan lapsia ja nuoria torjumaan näiden verkkosivustojen vahingollista sisältöä .
. – olen samaa mieltä siitä , että kun halutaan arvioida ja edistää ympäristön ja terveyden tilaa erityisesti lasten kannalta , on toteutettava toimintasuunnitelmaa .
ei ole liioiteltua sanoa , että eu : n tuen tehokas toimittaminen on olennaisen tärkeää puitesopimuksen onnistumiselle ja siten rauhalle. tärkeintä on varmistaa , että toimimme nopeasti ja joustavasti .
meidän on löydettävä vastaus kaikkiin näihin kysymyksiin. on myös joitakin asioita , joista meidän on keskusteltava keskenämme. jotkin niistä onkin jo otettu esiin .
koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä , kysymys nro 43 jätetään käsittelemättä .
hyväksymällä keskiviikkona 15. helmikuuta vedestä annetun direktiivin euroopan parlamentti vahvistaa pyrkimyksensä suojella pinta- , rannikko- , sisä- ja pohjavesiä .
ehdotuksessa tyydytään yksinomaan kodifioimaan olemassa olevia moottoriajoneuvojen sallittua melutasoa ja pakojärjestelmää koskevia tekstejä niiden asiasisältöä muuttamatta , joten äänestän sen puolesta .
parlamentin uskottavuudelle ei tee hyvää vaatia menettelyjen uutta tutkimusta esittämättä uusia todisteita tai vaikuttavia tekijöitä !
ehdotettujen tarkistusten osalta allekirjoitan useimmat mietintöluonnoksessa esitetyt parannusehdotukset. on kuitenkin syytä muistaa , että tämä luonnos edellyttää neuvoston yksimielistä hyväksyntää , ja sen vuoksi meidän on pysyttävä maltillisina .
. arvoisa puhemies , kiitän esittelijöitä niiden kolmen mietinnön esittelystä , joista keskustelemme yhtenä kokonaisuutena. komissio on tyytyväinen tähän ratkaisuun .
tästä huolimatta olen yksi niistä , joiden mielestä nämä kaksi osapuolta eivät ole yhtä suuressa määrin vastuussa siitä , ettei sopimukseen ole päästy .
arvoisa puhemies , päätän virallisen selvitykseni tähän .
hyvät parlamentin jäsenet , teidän korkeutenne , haluan toivottaa tervetulleeksi qatarin valtion emiirin šeikin hammad bin khalifa al-thanin. haluan myös tuoda esiin , että olemme saaneet vieraaksemme viralliselle yleisölehterille ukrainan parlamentin puhemiehen .
toinen ensisijainen tavoite koskee raaka-ainehintojen heilahteluja. komissio laatii lähikuukausina arvion kaikkien raaka-aineiden primaarimarkkinoista .
ääntäni ei tule pitää millään muotoa tukena työaikadirektiiviä koskevalle yhteiselle kannalle kokonaisuudessaan .
on arvioitu , että eurooppalaisille maanviljelijöille aiheutuu noin 10 miljardin euron kulut eläinten hyvinvointia koskevien normien noudattamisesta , joten eu : n ulkopuolelta tuotavilta eläinperäisiltä tuotteilta on vaadittava samanlaisten normien noudattamista .
äänestin edit bauerin mietinnön puolesta , koska sukupuolten epätasa-arvoa on valitettavasti edelleen. naisten ja miesten välinen tasa-arvo on euroopan unionin perusarvo .
aion taata määrätietoisesti , että tiivis yhteistyö toimielintemme välillä jatkuu. olen erityisen kiinnostunut tiedottamaan euroopan parlamentille säännöllisesti uusimmasta kehityksestä puitesopimusneuvotteluissa. tiedän , että pääneuvottelijamme tiedottaa teille jokaisen neuvotteluistunnon jälkeen .
jos tätä toimivaltuuksien selventämis- ja järkeistämistyötä sekä kansakuntien ensisijaisen oikeuden tunnustamistyötä ei suoriteta ensiksi kunnialla loppuun , eurooppa vain jatkaa nykyisessä kohtalokkaassa vastuusuhteiden heikentäjän roolissaan .
haluan kysyä teiltä , voimmeko toivoa , että näin tapahtuu. voitteko sanoa , arvoisa komission jäsen , että nämä periaatteet ovat keskeisessä asemassa , kun käsittelemme vuoden 2013 jälkeistä yhteistä maatalouspolitiikkaa ?
koska kohtaamme tällä hetkellä kovia maailmanlaajuisia haasteita , romanian ja yhdysvaltojen välinen sopimus lujittaa kiistatta eurooppalaisten liittolaisten turvallisuusjärjestelmää. uskon , että euroopan unioni suhtautuu myönteisesti tähän tärkeään sopimukseen .
odotamme pääsevämme tekemään aseanin kanssa energia-alan yhteistyötä ja kehotamme komissiota edistämään yhteisiä tutkimushankkeita alueen tutkimuslaitosten kanssa .
turkin miehityksen ja puuttumisen on korkea aika loppua , jotta kyproksen kreikkalaiset ja turkkilaiset voivat elää rauhanomaista yhteiseloa eu : ssa. me kykenemme tähän , ja uskon , että kykenemme rauhanomaiseen rinnakkaiseloon .
indikaattorien lähempi tarkastelu osoittaa , että sosiaaliryhmistä köyhyysriski on suurin vanhuksilla , työttömillä - etenkin pitkäaikaistyöttömillä - yksineläjillä ja yksinhuoltajaperheillä .
ilmaisen tukeni esittelijä sacconin aikaansaamalle ratkaisulle , ja hän ansaitsee onnittelut tästä saavutuksesta .
( es ) arvoisa puhemies , olen tyytyväinen siihen , että lahdessa kiinnitettiin huomiota maahanmuuton ongelmaan , mutta olen pahoillani siitä , että muut kysymykset katsottiin tärkeämmiksi .
laajentumista on tarkasteltava näissä uusissa puitteissa ja siirtymäkauden strategia on määriteltävä .
tällä erinomaiselle mietinnöllä pyritään perustamaan yhteisön toimintaohjelma naisten ja miesten tasa-arvon alalla toimivien eurooppalaisten järjestöjen toiminnan edistämiseksi .
arvoisa puhemies , ei ole epäilystäkään siitä , etteikö yutp : tä pidä vahvistaa , erityisesti ennakoinnin , kriisien ehkäisyn ja euroopan turvallisuus- ja puolustusidentiteetin osalta .
kreikan kommunistisen puolueen europarlamentaarikot eivät lakkaa tuomitsemasta tätä eu : n politiikkaa , joka tähtää kolmansien maiden poliittiseen ja taloudelliseen riippuvaisuuteen sekä kansan pyrkimysten tukahduttamiseen .
kehitysmaat tarvitsevat apua köyhyyden ja eristäytymisen vähentämisessä , toimenpiteitä , jotka edistävät kehitystä , ja toimenpiteitä , jotka ovat välttämättömiä kriisistä selviytymiseksi erityisesti tänä vaikeana aikana .
tähän välineeseen euroopan kalatalousrahastosta myönnettävä summa voisi olla 35 miljoonaa euroa. edellä mainitun toimenpideohjelman seurantakomitea laatii kriteerit , joiden mukaan valitaan kyseisen rahaston edunsaajat .
toiminnallisten ilmatilan lohkojen perustaminen on yhtenäisen eurooppalaisen ilmatilan luomisen oleellisin osa. sen vuoksi suhtaudun myönteisesti viime vuoden marraskuussa allekirjoitettuun sopimukseen suurimmasta toiminnallisesta ilmatilan lohkosta , joka kattaa keski-euroopan .
( en ) esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat maahanmuutosta , frontexin roolista ja valtioiden välisestä yhteistyöstä .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluaisin puhua vihreiden ryhmän puolesta , koska kollegani täytyi lähteä saattamaan huonosti voivaa kollegaamme .
voiko neuvoston puheenjohtaja kertoa mitä lisätoimenpiteitä neuvosto aikoo toteuttaa suuntauksen muuttamiseksi ? voimmeko odottaa liian nopeiden palkankorotusten tarkistustoimenpiteitä ? paljon kiitoksia .
mietinnössä käsitellyissä asioissa korostetaan eu : n jäsenvaltioiden ja niiden uusien itänaapurien suhteita. uudet jäsenvaltiot ovat tärkeä linkki eu : n ja sen uusien naapurien välillä .
venäjä on allekirjoittanut espoon yleissopimuksen. se ei ole sopimuspuoli , mutta on suostunut noudattamaan yleissopimusta .
kehotan komissiota aloittaman välittömästi asiaa koskevan ehdotuksen laadinnan .
ulkopolitiikassaan euroopan komissio toimii osaltaan aktiivisesti lapsityövoiman käytön yleistä ongelmaa vastaan. se on genevessä ensi vuoden kesäkuussa pidettävän kansainvälisen työkonferenssin 86. istunnon esityslistalla .
olen hyvin iloinen siitä , että korkea edustaja solana on täällä tänään , koska lopultakin eu : lla on puhelinnumero. numero , jota henry kissinger tiedusteli vuosia sitten , on javier solanalla .
champalimaud-säätiö houkuttelee maailmankuuluja tutkijoita portugaliin ja eurooppaan. tejo-joen suussa se avaa uuden luvun portugalilaisessa ja eurooppalaisessa tieteellisessä tutkimuksessa , ja kertoo maailmalle uusista maailmoista .
arvoisa puhemies , haluaisin onnitella kenraali morillonia hänen mietinnöstään ja antaa tunnustusta sille tärkeälle työlle , jonka hänen edeltäjänsä tässä työssä , edward mcmillan scott , teki .
olen myös varma , herra neuvoston puheenjohtaja ja herra komissaari , että neuvosto ja komissio neuvottelevat parlamentin päätösten tuloksista sopivassa muodossa ja ehkä olisi hyvä , jos se tuotaisiin täällä vielä esiin .
arvoisa puhemies , vastaan heti suoraan reimer bögen esittämiin kysymyksiin , sillä se , että jäsen böge ottaa ne esiin , on riittävä syy ottaa ne vakavasti .
lopuksi haluan sanoa , että asetuksen johtoajatuksena on edelleen se , että ainoa keino kalavarojen säilyttämiseen on vähentää eu : n tason kalastustoimintaa muista määräävistä tekijöistä riippumatta .
toinen on se , että on asetettava tiukat poliittiset tavoitteet , myös päästöjen vähentämiselle. meillä on oltava tässä asiassa kunnianhimoiset tavoitteet. uskon , että olisimme voineet mennä pidemmälle kuin tänään menimme .
kirjallinen . - ( pt ) tämä virasto perustettiin sen jälkeen , kun nato hyökkäsi entiseen jugoslaviaan. virasto hallinnoi eu : n tärkeimpiä tukiohjelmia balkanin maissa .
saastumisen torjunnan lisäksi korkeammalla tasolla on harjoitettava todellista ennalta ehkäisevää politiikkaa. valtioiden satamavalvontaa ja eri rannikkovaltioiden meripoliisien keskinäistä yhteistyötä on vahvistettava .
kymmenen vuotta jälkeenpäin voimme huomata , että euroon luotetaan yhtä paljon kuin euroalueella aikaisemmin käytettyihin valuuttoihin , ja lisäksi se on tuonut epäilemättä huomattavia etuja kansalaisille ja yrityksille euroopan unionin alueella .
lisäksi on tärkeää , että kenialaispoliitikot tunnustavat , että väkivaltaisuuksiin johtaneet perimmäiset ongelmat on ratkaistava - koskivatpa ne sitten vallan jakamista perustuslain mukaan , maan poliittista hallinnointia , räikeää syrjintää tai sosioekonomista epätasa-arvoa .
toiseksi , ja tätä voi olla vaikea uskoa , on olemassa 90 direktiiviä , jotka koskevat jalankulkijoiden turvallisuutta , ja niitä sovelletaan kaikkiin autoihin ja autonosiin ja näin ollen myös kolmansien myymiin osiin .
kirjallinen . ( sv ) katsomme , että perusoikeuksia kunnioittavan euroopan unionin tärkeimpiin vastuualoihin kuuluu ehdottomasti sellaisen politiikan toteuttaminen , jolla eu varmistetaan eläinten suojelu ja hyvinvointi .
amsterdamin sopimus vahvistaa sen , että unioni näyttää aina liikkuvan yhä syvemmän unionin , liittovaltion , suuntaan , vaikka tahti ja intensiivisyys voi vaihdella .
. hyvät parlamentin jäsenet , olen kuunnellut kiinnostuneena keskusteluanne. haluaisin käsitellä enää vain muutamaa kohtaa .
kirjallinen . - ( pt ) jotakin on pielessä , kun parlamentti vaatii kunnioitusta mutta ei saa sitä .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpanot : ks. pöytäkirja
paasilinnan laatima mietintö ( a5-0013 / 2003 ) komission tiedonannosta eeurope 2005 : tietoyhteiskunta kaikille - toimintasuunnitelma sevillan eurooppa-neuvostolle 21.-22. kesäkuuta 2002 ( 2002 / 2242 ( ini ) ) ja
frontex on kuitenkin vastasyntynyt pikkulapsi , eu : n lapsi , joka voi kasvaa aikuiseksi ja hoitaa tehtävänsä vain vanhempiensa , jäsenvaltioiden , tuella. pyydämme niitä toteuttamaan aikeensa ja toimittamaan frontexille tarvittavat henkilö- ja logistiikkaresurssit .
esityslistalla on seuraavana k. jensenin laatima sovittelukomiteavaltuuskunnan mietintö ( a40011 / 98 ) sovittelukomitean vahvistamasta yhteisestä ehdotuksesta neuvoston ja parlamentin direktiiviksi biosidituotteiden saattamisesta markkinoille ( c4-0679 / 97 - cod00 / 0465 ) .
" katumuspilleri " , jonka vaikutus perustuu valmistajan mukaan alkaneen raskauden keskeytykseen , on niin ikään laiton irlannin lainsäädännön mukaan eli rikkomuksista ihmisiä vastaan annetun lain 1861 58 ja 59 pykälän mukaan .
muutamille meistä puolan liittyminen euroopan unionin symbolisoi vapautumista : tässä euroopassa , jota kenraali de gaulle kuvasi " katedraaliksi " , puolalla on samanaikaisesti sekä poikkeuksellinen että täysipainoinen asema .
tietysti energiaverokysymys kuuluu tulevaisuuden tekniikkojen kehityskysymykseen , ja se , että antropologinen kasvihuoneilmiö suljettiin pois , on myös loistavaa .
olen yhtä mieltä tästä asiasta , ja vaadin tiukasti , että meidän on edustettava paremmin kansalaisiamme .
kertomuksen ihmisoikeustilanteesta euroopan unionissa tarkoituksena ei ole vahvistaa ihmisoikeuksien tulkintaa ja käytäntöä vuoden 1950 tasolle , vaan kehittää niitä oman aikamme aivan erilaisten edellytysten mukaisesti .
uskon meidän pystyvän puhumaan yhdellä äänellä humanitaarisen vastuumme mukaisesti. kun yhdistymme tämän jalon asian puolesta , pystymme muuttamaan paljon .
kannatamme schmidtin mietinnön ensimmäistä ehdotusta mutta pidämme valitettavana sitä , että direktiivissä asetetaan monia määrällisiä rajoitteita , jotka vähentävät mahdollisuuksia hajauttaa riskejä. meidän mielestämme vapaammat markkinat ovat paras ratkaisu .
haluan lopettaa korostamalla vielä kerran , että puheenjohtajavaltio odottaa rakentavaa yhteistyötä parlamentin kanssa yutp : n talousarvion kasvattamiseksi ja sen toteuttamisen tehostamiseksi , kun neuvotellaan tulevasta toimielinten välisestä sopimuksesta ja vuoden 2007 talousarviomenettelystä .
tämä on merkittävä keskustelu , ja useampien ihmisten pitäisi kiinnittää siihen huomiota ja kuunnella sitä. siihen emme voi vaikuttaa. toivotan esittelijä barsi-patakylle onnea , jotta hän saa mietintönsä hyväksytyksi .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
sen vuoksi aion äänestää tarkistusta , joka koskee tonnikalan sisällyttämistä liitteeseen ii .
kaikkein kunnianhimoisin tavoite , jonka olemme asettaneet itsellemme , on ehkä seitsemäs puiteohjelma , joka tuo nyt tämän tavoitteen saavuttamisen kannalta välttämätöntä eurooppalaista lisäarvoa. käsittelen puheessani vain kahta puiteohjelman näkökohtaa .
itse haluan tietää täydellisen valmistusaineluettelon ja kaikki mahdolliset ravintoaineita heikentävät prosessit , joille valmistusaineet on altistettu , kuten säteilytys , hionta , saturaatio jne .
toiseksi euroopan unionin suurlähettiläs hallinnoi tulevaisuudessa komission varoja. se altistaa nämä varat monille riskeille , ja varotoimet näiden riskien varalta ovat vielä äärimmäisen epäselvät .
olemme tyytyväisiä euroopan komission alkuperäiseen aloitteeseen , jolla veneet saatetaan vastaamaan paremmin voimassa olevaa ympäristölainsäädäntöä. tämä lainsäädäntö koskee
euroopan komissio tarkastelee myös mahdollisuutta käyttää säällisen työn indikaattoreita osana kestävään kehitykseen kohdistuvien kaupan vaikutusten arviointeja .
tätä varten kansallinen vaalilautakunta järjesti allekirjoituskeräyksen , jotta presidentin erottamisesta voitaisiin äänestää kansanäänestyksessä , ja oppositio ryhtyi keräämään allekirjoituksia. samanaikaisesti myös hallituksen kannattajat keräsivät allekirjoituksia erottaakseen joitakin kansalliskokouksen edustajista .
arvoisa puhemies , äänestin mikrorahoitusjärjestelyitä käsittelevän mietinnön puolesta .
– arvoisa puhemies , vuosipäivien ja muistopäivien täyteinen viikko on lopuillaan , koska 60 vuotta sitten kansallissosialismi nujerrettiin ja eurooppa vapautettiin ja 15 vuotta sitten rautaesirippu repeytyi .
millä aloilla on neuvoston mielestä edetty parhaiten ? mitkä alat taas ovat osoittautuneet nyt käytävissä neuvotteluissa hankalimmiksi ?
laatija . - ( it ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , viini ei ole pelkkä maataloustuote , vaan se edustaa myös kulttuuria ja perinteitä .
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää kollega oostlanderia hänen erinomaisesta ja kattavasta mietinnöstään , kuten myös hänen sille osoittamastaan poikkeuksellisen suuresta ajasta ja hänen valmiudestaan omaksua uusia ajatuksia .
mielestäni on myös selvää , että elintarvikehintojen nousu on huolestuttava suuntaus , joka hintavaihtelujen lisäksi pahentaa meidän ratkaistavanamme olevaa ongelmaa entisestään .
1. ehdotuksesta neuvoston asetukseksi sellaisen lomakkeen yhtenäisestä kaavasta , johon kiinnitetään jäsenvaltioiden niille henkilöille myöntämät viisumit , joiden matkustusasiakirjaa lomakkeen laativa jäsenvaltio ei tunnusta
neljänneksi , meidän on annettava verohelpotuksia sähköajoneuvoille koko euroopassa. se koskee erityisesti akkuja , jotka ovat edelleen kallein osa. meidän on tehtävä sen osalta tutkimusta , mutta meidän on myös yhtenäistettävä verojamme .
samassa lainsäädäntöpaketissa komissio hyväksyi pierre de coubertin -toimintasuunnitelman , jossa liikuntaan liittyvää toimintaa puolustetaan otettavaksi esille eu : n tasolla ja jossa on useita ehdotuksia komission täytäntöönpantaviksi ja / tai tuettaviksi useilla urheilun aloilla .
alde-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan toisen romaniväestöä käsittelevän huippukokouksen yhteydessä esittää teille pari ajatusta siinä toivossa , että ne toteutuvat mahdollisimman pian .
arvoisa puhemies , parlamentin on huomenna määrä hyväksyä uusi lähi-idän tilannetta koskeva päätöslauselma , josta on päästy yhteisymmärrykseen tavanomaisin menettelyin .
– b5-0024 / 2004 van hecke , malmström ja flesch euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmän puolesta : burundin tilanne ,
äskettäinen washingtonin huippukokous oli itse asiassa alku prosessille , johon kansallisten johtajien on sitouduttava voidakseen vähentää maailmanlaajuisen rahoituskriisin vaikutukset mahdollisimman pieniksi .
georgian kriisin ja yhdysvaltojen finanssikriisin seurausten ja terrorismin lisääntymisen pitäisi antaa selkeät toimintalinjat komission lainsäädäntö- ja työohjelmalle .
korjaavien toimien vaikutuksesta ei kuitenkaan vielä ole luotettavia tietoja , ja tilintarkastustuomioistuin totesi , että korjaavien toimien ei voida vielä katsoa vaikuttaneen virheitä lieventävästi .
kirjallinen . - ( en ) tuin philippe morillonin mietintöä eteläisen intian valtameren kalastussopimuksesta. mielestäni kalastusta harjoittavien kansojen olisi valvottava omaa kalastustaan ja tehtävä samanaikaisesti yhteistyötä kansainvälisesti alueellisten kalastusalan järjestöjen kautta .
euroopan unionin on tuettava aktiivisesti näitä rauhan puolestapuhujia .
arvoisa puhemies , me olisimme valmiit harkitsemaan torstaita. emme kuitenkaan voi periaatteesta tukea sitä , että tärkeä aihe poistetaan perjantailta .
meillä on tilaisuus. käytetään sitä mahdollisimman hyvin kuroaksemme umpeen valtava kuilu meidän ja euroopan kansalaisten välillä .
arvoisa puhemies , kiitän teitä siitä , että otitte esille tämän tonavan alueelliseen strategiaan liittyvän tärkeän asian ja että tuette myös laajemmin makroalueellisia strategioita euroopassa .
joudumme äänestämään tyhjää tämän mietinnön kohdalla. se sisältää monia hyviä huomioita , mutta tiettyjä kohtia meidän on mahdotonta tukea .
portugalin tasavallan presidentti . - ( pt ) arvoisa euroopan parlamentin puhemies , arvoisa euroopan komission puheenjohtaja , hyvät parlamentin jäsenet ,
tässä yhteydessä pidän riippumattoman eurooppalaisen elintarviketoimiston perustamista hyvänä asiana. viime kädessä se hyödyttää meitä kaikkia .
neljännen vaatimuksen mukaan tarvitsemme päätöksentekoon korkeasti koulutettuja virkamiehiä. tähän perustuu ehdotus eurooppalaisen koulutussuunnitelman kehittämisestä , jotta tutkinnot suoritetaan yhtenäisten vaatimusten mukaisesti kaikissa jäsenvaltioissa .
esityslistalla on seuraavana työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan suositus toiseen käsittelyyn ( a5-0325 / 2001 ) neuvoston yhteisestä kannasta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin antamiseksi työntekijöille tiedottamista ja heidän kuulemistaan koskevista yleisistä puitteista euroopan yhteisössä
( parlamentti hyväksyi komission ehdotuksen . ) - maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan ehdotus neuvoston asetukseksi oliiviöljyalan erityistoimenpiteistä annetun asetuksen ( ety ) n : o 2262 / 84 muuttamisesta ( kom ( 2001 ) 455 - c5-0437 / 2001 - 2001 / 0181 ( cns ) )
toivon todella , että komission jäsen ottaa huomioon kolme mainitsemaani ongelmaa .
panen merkille , että olette todellakin paikalla , herra falconer .
. arvoisa puhemies , vastaan mielihyvin jäsen lullingin esittämään kysymykseen. olisin voinut antaa vastaukseni jo aiemmin , mutta hän ei pyytänyt sitä , enkä siten pitänyt vastaamista välttämättömänä .
muilla tarkistuksilla on meille vähemmän merkitystä. periaatteessa ne eivät mielestäni aiheuta ongelmia .
tutkimuksesta , kehityksestä ja innovaatioista puheen ollen haluan kiittää esittelijää varsinkin tuensaajien ryhmän laajentamisesta niin , että nimenomaan yliopistot voivat saada tämäntyyppistä tukea .
arvoisa puhemies , yhdyn kollegojeni tavoin neuvostolle osoitettuun kehotukseen tarkastella tietosuojaa koskevaa puitepäätöstä ja hyväksyä se mahdollisimman pian , sillä oikeudellisen tyhjiön myötä tarjoamme jalansijan väärinkäytöksille ja mielivaltaisille toimille .
loppujen lopuksi lissabonin sopimus on ollut laillisesti kuollut irlannin kansanäänestyksestä alkaen. miksi me emme voi vain kunnioittaa tätä ?
haluaisin onnitella esittelijää hänen erinomaisesta mietinnöstään .
arvoisa puhemies , yksityisyyden suoja kuuluu ihmisten perusoikeuksiin. päivittäin rekisteröidään valtavia määriä henkilötietoja , joita liikkuu esimerkiksi puhelinkeskustelujen ja internet-maksujen yhteydessä. henkilötiedot liikkuvat erityisesti eu : ssa .
kertomus osoittaa , että tähän mennessä tulos on kielteinen , tämä politiikka on epäonnistunut. se on epäonnistunut , koska
meillä on kuitenkin vakavia epäilyjä rajoituksista , jotka koskevat kyseisten ohjelmien mahdollista käyttöä kilpailussa kyseisten järjestelmien toiminnallisuuden ja tehokkuuden välillä sekä eu : n ja yhdysvaltojen välillä .
kirjallinen . - ( pt ) suhtaudumme myönteisesti siihen , että euroopan parlamentti luokittelee kielikysymykset nykyään " perusperiaatteisiin " yhteisön talousarviota 2010 koskevissa painopisteissään :
voimme olla tyytyväisiä äänestystuloksesta , jonka perusteella euroopan unioni myötävaikutti jälleen merkittävästi euron uskottavuuteen .
komissio antaa raportin toimintasuunnitelman täytäntöönpanosta kuluvan vuoden loppuun mennessä. tämän tilannekatsauksen pohjalta voidaan tehdä päätös lähitulevaisuudessa toteutettavista toimista ja niiden toteutustavoista .
edelliset huomautukset huomioon ottaen miellyttävä sivuseikka on se , että euroopan parlamentille ei tässä pöytäkirjassa anneta vakavia valtuuksia .
( en ) siirrymme nyt kyselytunnin toiseen osaan , jossa käsitellään innovointia ja energiaa .
toivon , että nämä eri muuttujat otetaan huomioon huomisessa äänestyksessä .
herra posselt , minun täytyy onnitella teitä , ei tietenkään puheenne sisällön johdosta , jota puhemiehistöllä ei ole oikeutta kommentoida , vaan teidän aina niin säntillisestä esiintymisestänne tässä salissa .
toimitan mielelläni esittämänne ehdotuksen eteenpäin. se saattaisi todellakin tehostaa työajan käyttöämme .
ennalta varautumisen periaatteen osalta voisin lisätä , että komissio viimeistelee parhaillaan tiedonantoa , joka toivottavasti annetaan hyvin pian .
. arvoisa puhemies , arvoisa jäsen papadimoulis on jättänyt tästä aiheesta useita kysymyksiä , ja minun kiitollisena tai epäkiitollisena tehtävänäni on aina vastata niihin .
arvoisa puhemies , haluaisin pitää hyvin lyhyen työjärjestyspuheenvuoron. kollegani ( guy verhofstadt ) kutsui meitä euroopan vastaisiksi. tämä ei pidä paikkaansa ; me olemme euroopan unionia vastaan .
meidän olisi joka tapauksessa ainakin varmistettava , ettei jan pronkin syyte kaiu kuuroille korville vaan tavoittaa hallituksemme , eurooppa-neuvoston ja yk : n turvallisuusneuvoston ja johtaa toimiin .
koska komission jäsen nielsonille esitettävien kysymysten tekemiseen varattu aika on kulunut , kysymyksiin nro 44-65 vastataan kirjallisesti .
maahanmuuttajien on taisteltava hyväksikäyttöä ja koulutuksen luokkaeroja vastaan yhdessä paikallisten työläisten kanssa työväenliikkeessä .
en voi hyväksyä ehdotettuja uusia swobodan mietinnön tarkistuksia : tarkistukset 29 ja 31 muuttaisivat rautatieyrityksen määritelmää. niiden seurauksena määritelmän selkeys vähenisi tarpeettomasti , toivoakseni myös parlamentin mielestä .
keskustelu jatkuu neuvoston valmistelevissa elimissä , eikä ole epäilystäkään siitä , että 29 artiklan mukaisen tietosuojaryhmän arvostelu otetaan huomioon ja että se otetaan neuvotteluiden asialistan yhdeksi kohdaksi .
15. vastuuvapaus 2009 : euroopan meriturvallisuusvirasto (
– arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , uutta jäsenvaltiota viroa edustavana sosiaalidemokraattina olen edelleen huolissani kaksinaismoralismin lisääntymisestä ja vahvistumisesta euroopan unionissa .
arvoisa puhemies , muistutitte meitä juuri niistä hirvittävistä asioista , jotka ovat meille tuttuja ja jotka liittyvät terrorismiin. uen-ryhmä oli kuitenkin toivonut , että parlamentti voisi keskustella algerian tilanteesta kiireellisesti .
vaikka ei haluta vedota protektionismiin , joka ei vähentäisi globalisaation vaikutuksia , on välttämätöntä , että euroopan unioni omaksuu tiukan linjan , jonka mukaan eu : n kansainvälisiä kauppasopimuksia on noudatettava tarkkaan .
lisäämään avoimuutta sekä arvioissa että sen osalta , kuka vastaa hankkeista
7. libyassa työskennelleelle hoitohenkilökunnalle langetettu kuolemantuomio ( äänestys )
arvoisa puhemies , koska parlamentin vaalikausi on päättymässä , haluan , että myös luonnoksestani lainsäädäntöpäätöslauselmaksi äänestetään .
mitä neuvostoon tulee , se laiminlöi institutionaalisia velvollisuuksiaan .
esittelijä . - ( sk ) kiitän teitä kaikkia , hyvät parlamentin jäsenet , näkemyksistänne ja puheenvuoroistanne sekä siitä , että pyritte löytämään ratkaisun valiokunnassa .
huomautan teille , hyvät kollegat , että ylitimme eilen sovitun aikataulun ja sen vuoksi tämäkin huomautus olisi ollut syytä ottaa huomioon .
aikaistettu väliarviointi antaa myös uuden tilaisuuden tarkastella kunkin akt-maan talousarviotuen luonnetta sekä mahdollisia tarkistuksia , uudelleen kohdentamista tai lisävaroja .
mitä mieltä komissio on tunnelin uusista italialais-ranskalaisista hallintojärjestelyistä ?
arvoisa puhemies , arvoisa parlamentin jäsen korosti aivan perustellusti käynnissä olevia parannustoimia kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseksi osittain energiatehokkuutta koskevin toimin sekä lisäämällä uusiutuvien energialähteiden käyttöä liikenteessä ja asumisessa .
menoalan 4 ylärajaan on jätetty liikkumavaraa 80 miljoonaa euroa. näin euroopan parlamentti voi tukea useita painopistealoja ja samalla on mahdollista vastata tuleviin tarpeisiin .
lisäksi urheilusta on tulossa yhä ammattimaisempaa , ja urheilijat tarvitsevat hyvää koulutusta palatakseen uransa jälkeen yhteiskuntaan .
kiitos , jäsen bourlanges. teemme oikaisun , jota äsken pyysitte .
– arvoisa puhemies , kuten totesitte , turkin poliisi tukahdutti eilen , 6. maaliskuuta , karkeasti istanbulissa kansainvälisen naistenpäivän johdosta järjestetyn mielenosoituksen , ja kymmeniä ihmisiä pidätettiin .
miten siinä voidaan esimerkiksi tukea euroopan merenkulkijoiden työllisyyttä ja samalla vaatia tutkimuksia sen selvittämiseksi , missä määrin heidät voidaan korvata uuden teknologian avulla ?
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , tämän viikon maanantaina keskustelimme varsin kiivaasti sisäisiin politiikkoihin liittyvästä otsakkeesta 3 , ja teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan erityisenä huolenaiheena on tietysti älykäs energiahuolto .
ihmisoikeudet ja inhimillinen kohtelu ovat mielenterveyskäytännöissä kiistattomasti kaiken perusta .
olen vastaanottanut keskustelun päätteeksi päätöslauselmaesityksen kyproksella kadonneista henkilöistä .
suullisella tarkistuksella siis lisätään sanan " ansioidensa " jälkeen kohta " ottaen huomioon tasa-arvoa koskevat asiat ja maantieteellinen tasapaino " .
mitä tähän erityislaatuiseen eurooppalaiseen malliin pitäisi sisältyä ?
hyvät kollegat , muistutan , että on olemassa äänestysselitykset , joihin voitte rauhassa tutustua .
kirjallinen . - ( sv ) me ruotsalaiset sosiaalidemokraatit äänestimme sokerialan yhteistä markkinajärjestelyä koskevaa mietintöä vastaan .
tahtoisin myös tähdentää euroopan parlamentin ja neuvoston kannan eroa siinä suhteessa , että parlamentti kannattaa jätteiden vähentämistä 25 % : lla vuoteen 2002 mennessä , kun taas neuvosto asettaa määräajaksi vuoden 2006 .
tämä valiokunta-aloitteinen mietintö on veronmaksajien rahojen tuhlausta , eikä euroopan parlamentilla olisi pitänyt olla mitään tekemistä sen kanssa .
tämän jatkumon osalta haluaisin tietää , pysyykö echo , kuten toistaiseksi on ollut , komission alaisena virastona , jonka toiminta kuitenkin kohdistetaan myös kehityspolitiikkoihin meille tärkeän köyhyyden kitkemiseksi .
lopuksi haluaisin sanoa , että oli mukavaa kuulla jonkun täällä sanovan jotakin hyvää irlantilaisesta komission jäsenestä , charlie mccreevystä , joka on ystäväni , vaikka onkin eri poliittisesta ryhmästä .
jälleen kerran näyttää siltä , että kaikkea kaupallisuutta ohjaava laki eli vahvemman laki on vienyt voiton , kun on yritetty puolustaa kuluttajia , pk-yrityksiä ja perinteisiä suklaanvalmistajiamme ...
on myös mainittava siviiliasioissa loppuvuodesta toimintansa aloittava euroopan oikeudellinen verkosto. verkosto mahdollistaa myös jäsenvaltioiden oikeusjärjestelmien keskinäisen ymmärtämisen , sekä tarjoaa keinon tunnistaa ja ratkaista siviiliasioissa tehtävään yhteistyöhön liittyvät ongelmat .
työjärjestyksemme mukaan tätä keskustelua ei olisi tarvinnut käydä , koska onestan mietintö sai valiokuntaäänestyksessä ylivoimaisen enemmistön tuen , mutta ryhmäni pyysi keskustelun järjestämistä juuri siksi , että se pitää avoimuudesta .
suhtaudun myönteisesti siihen , että komission jäsen kyprianou tunnustaa tietojen tärkeyden. yhdyn myös ehdotukseen , jonka kollegani kartika liotard on tehnyt täällä tänä iltana .
hudghtonin laatima mietintö ( a5-0168 / 2003 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi kalavarojen säilyttämisestä nuorten meren eliöiden suojelemiseksi toteutettavien teknisten toimenpiteiden avulla [ kom ( 2002 ) 672 - c5-0026 / 2003 - 2002 / 0275 ( cns ) ] ;
jos kunnioittaisimme maahanmuuttajia enemmän ja jos lainsäädännössämme kunnioitettaisiin heitä enemmän , heillä olisi mahdollisuus keskustella vapauksistamme eri tavalla. annetaan heille samat vapaudet , joita vaadimme itsellemme , ja he harjoittavat niitä vastuullisesti .
arvoisa puhemies , haluan aluksi ilmaista kiitokseni kollega bowisin työlle. hän on ottanut tasapuolisesti huomioon ihmisen terveyden kaikki ulottuvuudet .
toivon , että mittaamalla näiden ajoneuvojen polttoaineen kulutusta ja hiilidioksidipäästöjä , pystymme kehittämään sopivia toimia ajoneuvojen suorituskyvyn parantamiseksi näiden ominaisuuksien osalta .
puheenjohtajavaltio slovenia odottaa innolla paitsi tätä myös maassa tapahtuvaa edistystä. asia riippuu kuitenkin makedoniasta itsestään , siitä , onnistuuko se toteuttamaan toimenpiteet , sekä uudistusten etenemisestä .
tämä vitsaus , jonka laajuutta on vaikea arvioida , on monimutkainen ilmiö , joka uhkaa vakavasti urheilijoiden fyysistä ja psykologista eheyttä. se on myös huijausta , joka loukkaa urheilun etiikkaa .
( es ) arvoisa puhemies , yritän käyttää hyvin selvää kieltä , sillä muiden ilmaisemien näkemysten kirjo on laaja .
. voimme varmastikin määrittää jäsenvaltioiden väliset yhteydet erääksi ensisijaiseksi tavoitteeksi unionin saamien taloudellisten varojen rajoissa. en sulje pois mahdollisuutta lisätä merkittävästi tämäntyyppiselle toiminnalle annettavaa tukea .
tulevana talvena on lisäksi odotettavissa seuraavanlainen ongelma : asiantuntijat pelkäävät , että koska tuhoutuneet betonikappaleet yhä lojuvat joenuomassa , jäälautat eivät voi kulkeutua jokea alaspäin vain jäävät kiinni näihin esteisiin .
samalla on selvää , että unionin laajentumispolitiikkaa pitää hoitaa linjakkaasti. avoimen oven vastapainona on tiukka ehdollisuus. unionin jäsenyyteen ei ole oikoteitä , vaan jäsenyys seuraa jäsenyysvaatimusten täyttämisestä .
riippumatta siitä , kuuluvatko nämä henkilöt johonkin uskontokuntaan vai eivät , heidän tavoitteensa ovat poliittisia ja heille on yhteistä se , että he halveksivat demokratiaa ja ihmisyyttä .
odotan vastauksianne näihin keskeisiin kysymyksiin keskustelun päätteeksi .
haluaisin siksi kiittää lämpimästi jerzy buzekia , koska en voinut ajanpuutteen vuoksi tehdä sitä aikaisemmin .
toiseksi haluan kommentoida kuljetusalaa koskevaa asiaa. kiinan on parannettava kansallisten kuljetusverkostojensa ja kansainvälisten verkostojen yhteyksiä helpottaakseen ihmisten ja tavaroiden vapaata liikkuvuutta. tämä on myös ainoa tapa varmistaa vientituotteiden valvonta .
koska komission kyselytunnille varattu aika on päättynyt , kysymyksiin nro 5492 vastataan kirjallisesti
öljyn toimitusvarmuuteen liittyvien haasteiden ratkaiseminen ( lyhyt esittely )
b5-0497 / 2001 van den berg ja muut euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta ;
olen myös sitä mieltä , että yleisölle on tärkeää antaa asianosaisasema , jotta tämä sääntelykehys kattaisi myös yleisön .
yhteisymmärrystä on mielestäni myös havaittavissa tavoitteiden ja ohjelmien keskittämistarpeessa. mielestäni myös merkittävistä tavoitteista , kuten kehityserojen poistamisesta , työttömyyden vastaisesta taistelusta ja tietenkin myös kestävästä kehityksestä , olemme yhtä mieltä .
päätöslauselmaesitykseen sisältyy myös useita muita myönteisiä näkökohtia , kuten
maakaasunsiirtoverkkoihin pääsyn edellytykset - maakaasun sisämarkkinat - euroopan strateginen energiateknologiasuunnitelma ( keskustelu )
( en ) arvoisa puhemies , pidän työjärjestyksen 145 artiklan mukaisen puheenvuoron antaakseni henkilökohtaisen lausuman .
( istunto keskeytettiin klo 19.30 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
viimeisenä muttei vähäisimpänä haluan kiittää vielä kerran esittelijää hänen erinomaisesta työpanoksestaan ja kaikkia parlamentin jäseniä siitä rakentavasta ja myönteisestä tavasta , jolla he ovat toimineet pyrkiessään sopimukseen tästä tärkeästä aloitteesta .
lisäksi jokaisessa eu : n ja länsi-balkanin maiden välisessä vakautus- ja assosiaatiosopimuksessa määrätään energia-alan tiiviistä yhteistyöstä. neuvosto suunnittelee myös hyödyntävänsä kunnolla euroopan naapuruuspolitiikan olemassa olevia välineitä .
rodríguez ramosin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0189 / 2003 ) maatalouden monitoiminnallisuudesta ja ymp : n uudistamisesta ( 2003 / 2048 ( ini ) ) .
kolmas osa on tässä säännöksessä eamv : lle säädetty keskeinen asema , jonka ansiosta hoitajien valvonnasta tehdään aiempaa johdonmukaisempaa ja jolla parannetaan eu : n ja kolmansien maiden lupien toimintaa .
on todettava esimerkiksi , että iloksemme huomasimme ylivarausten vähentyneen huomattavasti .
hyväksyn komission halun etsiä koheesiopolitiikan toteuttamiseksi mekanismeja , joiden avulla voidaan taata kaikkien alueiden tasapuolinen kohtelu , joka perustuu niiden omiin valmiuksiin kilpailukyvyn tekijänä .
tavoitteiden asettaminen vuodeksi 2020 on tarpeen myös , jotta annetaan varmuutta lapsenkengissään olevalle eu : n uusiutuvan energian teollisuudelle ja erityisesti rahoitussektorille. tämä edistää nykyisten ja tulevien tavoitteiden saavuttamista .
lopuksi laboratorioteknologian osalta hyväksyn tarkistukset 47 ja 48 .
mielestäni sormenjälkien arkistoinnin keston pitäisi myös olla rajoitettu , jotta arkistoa ei voitaisi käyttää väärin .
puhemies. hyvät kollegat , äänestämme vasta nyt caudronin kahdesta mietinnöstä. jäljelle jääviä aiheita koskevaa äänestystä lykätään huomiseen .
herra puhemies , arvoisa komissaari , hyvät kollegat , aluksi haluan kiittää hyvin sydämellisesti esittelijä menradia. hän on suuren kokemuksensa ansiosta laatinut tämän mietinnön asiantuntevasti , harkiten ja tarkasti .
viimeaikaiset tapahtumat vaativat , että teemme jonkinlaisia päätöksiä parlamentissa. tällä viikolla google hylkäsi kiinan. kiinassa on jatkuvasti ihmisoikeusongelmia , ja kristittyjä puolustava ihmisoikeusjuristi gao zhisheng on kadonnut .
korostan edelleen , että ilmaisunvapaus on perusedellytys ja että toimittajien on voitava ilmaista näkemyksensä vapaasti. komissio odottaa asianmukaista prosessia ja lainsäädännön tasapuolista soveltamista .
siksi ja yhteenvetona toivon monet meistä toivovat sitä , että te , hyvä komission jäsen kinnock , esitätte kertomuksenne , jotta voimme todella ilmaista käsityksemme siitä , mikä onkin parlamentin varsinainen tehtävä .
toiseksi : sellaisten keskeisten toimien toimeenpanosta , joiden avulla kannustettaisiin ja edistettäisiin seitsemää vielä vaikeuksissa olevaa hanketta , jotta näille voitaisiin laatia toteutumisaikataulu ja ne voitaisiin toteuttaa käytännössä .
toukokuun täysistunnossa sovimme , että kiellämme tupakan mainostamisen. tämä päätös oli eu : n terveyspolitiikan mukainen .
( istunto keskeytettiin klo 12.50 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
euroopan parlamentti vahvistaa tänään tukevansa yhdistyneiden kansakuntien toimia ja sitä ohjaavia perusperiaatteita .
tämänpäiväisellä päätöslauselmalla pyritään reagoimaan käytännössä huolestuttavaan ilmiöön , yhteisössä tapahtuviin petoksiin. kerätyt tiedot ...
nuorempien sukupolvien taakan lisäksi esiintyy epäilemättä myös painetta yhteisiin talousarvioihin , ja se puolestaan heijastuu vakaussopimukseen , pidimmepä siitä tai emme .
korostan kuitenkin , että mainitsemani neljä kohtaa edellyttävät sekä palestiinalaisten että israelin hallituksen osallistumista , tukea ja ymmärtämystä .
haluan kiittää parlamenttia , kaikkia sen jäseniä ja esittelijää tästä merkittävästä ja kauaskantoisesta mietinnöstä .
tästä syystä olemme päättäneet äänestää tyhjää .
ulkomailla elävien unkarilaisvähemmistöjen suojelu , jota d artikla koskee suoraan , käsittää myös naapurimaissa asuvat , unkarilaista alkuperää olevat ihmiset .
hyvät kollegani euroopan unionissa , älkää epäröikö tällä tavalla seuraavassa sodassa .
toinen ongelma on köyhyys , joka on maahanmuuton perimmäinen syy. kehitys on myös ongelma , mutta siihen puuttumiseksi meillä on dohan kierros , joka on elvytettävä , sekä monenväliset sopimukset , assosiaatiosopimukset ja vuosituhattavoitteet .
arvoisa komission jäsen , tämä kaikki on paitsi galicialaista mustaa huumoria , myös tragikoomista. muuta sanottavaa minulla ei ole .
keväällä 2002 ilmi tulleet räikeät puutteet komission kirjanpidossa lisäävät petoksia ja huolimattomuutta .
sillä tavoin me vahvistamme eurooppaa itseään ja sen yhteenkuuluvuutta sekä euroopan kansojen uskoa niiden omaan yhtenäisyyteen .
b5-0137 / 2003 miranda ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta : venezuela ,
kirjallinen . - ( fr ) kollega klamtin mietintö kolmansien maiden kansalaisten maahantulon ja oleskelun edellytyksistä korkeaa pätevyyttä vaativaa työtä varten alkaa oikeista lähtökohdista mutta päätyy vääriin johtopäätöksiin .
olen tyytyväinen tähän mietintöön , koska vaikutustenarvioinnit ovat mielestäni keskeinen lainsäädäntötyön väline , jota eurooppalaisten lainsäädäntövallan käyttäjien olisi hyödynnettävä jatkossa enenevässä määrin .
yhteenvetona totean , että komissio voi jossain määrin hyväksyä 32 tarkistusta esitetyistä 76 tarkistuksesta. odotan siten innolla huomenna toimitettavan äänestyksen tuloksia .
guantánamon sulkeminen ei ole vastaus , koska monet siirrettävistä vangeista joutuisivat kidutettavaksi muualla. monet niistä vangeista , jotka siirrettiin marraskuussa 2005 pois eurooppalaisista salaisista vankiloista , ovat tällä hetkellä tuntemattomissa salaisissa vankiloissa muualla .
lopuksi mainitsen tietäväni komission jäsenen muuttaneen kantaansa kesantomaiden biopolttoaineista. toivottavasti hän pysyy kannassaan ja harkitsee vielä uudelleen kesantomaiden biopolttoaineita .
– arvoisa puhemies , aloitan kiittämällä esittelijää , philip charles bradbournia , kaikesta siitä vaivasta , jota hän on nähnyt tämän mietinnön laadintavaiheessa .
haluan muistuttaa , että mielikuvat euroopan unionista ovat erinomaisia ja että meidän pitää säilyttää ne ja tukea niitä .
myrsky on aiheuttanut vakavia tuhoja. monet kodit , yritykset ja liikenneväylät sekä maatalous ja karja ovat kärsineet suurista vahingoista. valitettavasti myöskään loukkaantuneilta ja kuolonuhreilta ei ole vältytty .
totean lopuksi , että eu : n ulkopolitiikan selkiytymistä kohtaan on korkeat odotukset. meillä on haasteita niin ukrainassa , kaukasuksella , valko-venäjällä kuin ehkä venäjälläkin .
kohta 3 : äänestys tunisiaa koskevista päätöslauselmaesityksistä toimitetaan suunnitellusti huomenna. äänestys egyptiä koskevista päätöslauselmaesityksistä toimitetaan helmikuun toisella istuntojaksolla strasbourgissa .
ryhmämme jätti niin valiokunnassa kuin täysistunnossakin sarjan tarkistuksia , joissa yhdistetään kaikki maatalousalan taloussektorit tukijärjestelmään , jolla ylläpidetään laajaperäistä maataloustuotantoa korvaamalla epäsuotuisilla alueilla sijaitsevien maatilojen tuotannosta aiheutuneet lisäkustannukset .
. ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , minulla on suuri kunnia pitää puheenvuoro parlamentissanne aloittaessani tämän puheenjohtajakauteni .
waddingtonin laatima suositus toiseen käsittelyyn ( a4-0108 / 99 )
( puhuja suostui vastaamaan jörg leichtfriedin esittämään sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
arvoisa puhemies , kun keskustelemme puolustus- ja turvallisuuspolitiikasta sekä konfliktien ratkaisemisesta , emme saisi koskaan unohtaa koko euroopan unionin olemassaolon tarkoitusta : se on maailmanhistorian paras esimerkki konfliktien ratkaisemisesta .
esittelijä ries kritisoi aiheellisesti sitä , että komission alkuperäisen ympäristöterveysstrategian ja tämän toimintasuunnitelman välillä on huomattava ero. tämä ero näkyy siinä , että toimintasuunnitelmassa on hyvin niukasti konkreettista toimintaa koskevia ehdotuksia .
tämänsuuntaisesti voimme havaita kehittyvän demoksen , joka tuo eurooppalaisiin menettelyihin sisältöä ja tekee niistä merkityksellisiä kansalaisille .
katsotaanpas , onko jäsen katiforisin puheenvuoro varsinainen menettelyä koskeva puheenvuoro .
ennen kuin äänestämme , rouva roth , palatkaa työjärjestykseen. rouva roth , mihin artiklaan viittaatte ?
belgiassa vuonna 1999 ja irlannissa viime vuonna sattuneet tapahtumat ovat osoittaneet jälleen kerran , että pienetkin määrät pcb : tä voivat aiheuttaa rehu- ja elintarvikeketjun vakavan saastumisen .
. haluan kiittää tänä iltana puhuneita heidän erittäin tärkeistä puheistaan. arvioin perustarkistuksia ja vastaan samalla tärkeimpiin tänään esiin tulleisiin kysymyksiin .
lisäksi komissio kiittää ihmisoikeusasiamiehen työtä ja suhtautuu myönteisesti siihen , että heinäkuussa 2005 perustettiin yk : n ihmisoikeusvaltuutetun virka .
arvoisa puhemies , ne neljäkymmentä vuotta , jotka erottavat meidät rooman sopimuksen allekirjoittamisesta , voidaan yleisen mielipiteen kehitystä ajatellen jakaa kahteen ajanjaksoon .
tämän politiikan uhreja ovat työläiset , jotka näkevät tuottamansa vaurauden kasautuvan muutamien plutokraattien käsiin ja huomaavat säästöjensä olevan vaarassa kadota ja myös eläkkeidensä olevan uhattuina .
koska työmarkkinakysymykset ovat tärkeä osa lissabonin strategiaa , on selvää , että työmarkkinoihin ja yleensäkin kilpailukykyyn liittyvät koulutuspoliittiset näkökohdat ovat tältä osin tärkeässä asemassa .
tämän poliittisen vahvuuden lisäksi , joka on tärkein uudelle komissiolle asettamamme edellytys , on muita edellytyksiä , jotka koskevat etenkin komission sisäistä toimintaa .
aihe : laajentumisen kustannukset maataloudelle mitkä ovat euroopan unionin seuraavan laajentumisen kustannukset maataloudelle viimeisten tutkimusten ja arvioiden mukaan ? minkälaisia seurauksia näillä kustannuksilla tulee olemaan ?
mietinnössä tarkastellaan myös lukuisia tariffiluokitukseen , tullausarvoon ja - tullietuuskohteluun oikeuttavaan ja oikeuttamattomaan - alkuperään liittyviä asiakohtia siinä toivossa , että komissio kiinnittäisi huomiota asianosaisten teollisuudenalojen pyyntöihin .
serbian ja muiden länsi-balkanin maiden osalta meidän on käsiteltävä viisumihelpotuksia kiireellisesti , jotta kyseisten valtioiden ja omien valtioidemme kansalaisten väliset suhteet palautuvat ennalleen .
tänään voisimme sanota vulgaarilatinaksi ite cuestiones sunt , eli siinä olivat kysymykset .
olemme menettäneet rohkean ja etevän ystävän , ja haluaisin kiittää puheenjohtajavaltio irlantia siitä , että irlannin pääministeri bertie ahern tunnusti eilistä keskustelua koskevassa vastauksessaan arkkipiispa courtneyn elämäntyön .
tavoitteena on tarjota väline , jolla muun muassa varmistetaan johdonmukaisuus , kun muutoksia on tehtävä. tämän sovitun säännön tinkimätön noudattaminen on toimielinten välisen tasapainon ja komission aloiteoikeuden takaamisen tärkeä edellytys .
. äänestimme toisessa käsittelyssä kompromissiehdotusten puolesta , koska katsomme kuluttajien tarvitsevan korkeatasoista suojelua vitamiinien , kivennäisaineiden ja muiden aineiden lisäämiseltä elintarvikkeisiin. on nimittäin varmistettava , ettei tällä vaaranneta kansanterveyttä .
kiitän lämpimästi esittelijä skinneriä tiiviistä yhteistyöstä. me kaikki toivomme , että ensi kerralla , kun keskustelemme näin tärkeästä aiheesta , voimme käyttää enemmän aikaa asian valmistelemiseen ja sen käsittelemiseen valiokunnissa .
kansainvälisen työjärjestön ilo : n mukaan maailmassa oli 212 miljoonaa työtöntä vuonna 2009 , mikä oli 34 miljoonaa enemmän kuin vuonna 2007 .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 19. toukokuuta 2010 .
heti kun rautatieliikenteen vapauttamisen päämääränä on lisätä rautateiden osuutta tavaroiden ja henkilöiden kuljetuksessa , vapauttaminen luonnollisesti mahdollistaa kestävän kehityksen ja niiden sitoumusten noudattamisen , joita unioni on tehnyt ympäristön alalla .
lähden siitä , että tämä mietintö ja sen sisältämät johtopäätökset ovat toivottavasti tärkeä ja oleellinen askel kohti suurempaa avoimuutta euroopassa. pyydän teitä antamaan sille tukenne .
arvoisa puhemies , haluaisin aluksi kiittää buskia erinomaisesta yhteistyöstä. kiitokset myös kollegalleni kindermannille , joka on auttanut löytämään ratkaisun muutamiin kompromissitarkistuksiin .
damaskosissa juuri maaliskuun lopussa pidetyssä arabiliiton huippukokouksessa ei valitettavasti saatu aikaan toivottuja tuloksia , joita tarvitaan tilanteen ratkaisemiseksi. libanon protestoi syyrian sekaantumista presidentinvaaleihin siten , että se ei lähettänyt edustajaansa huippukokoukseen .
komissio muistuttaa , että uhrien suojelun ja heidän oikeuksiensa kunnioittamisen on oltava päällimmäisenä huolenaiheena lainsäädäntötoimenpiteitä laadittaessa. on uhreja , jotka maksavat hengellään , mutta on myös sellaisia uhreja , joista tulee orjia .
valvonnassa eu luottaa etenkin mahdollisten peruutusmenettelyjen käynnistymiseen liittyvissä arvioissaan ilo : n kaltaisten , erikoistuneiden valvontaelinten valvontamenettelyihin ja -asiantuntemukseen , sillä eu ei voi itse korvata niitä .
b5-0071 / 99 muscardini uen-ryhmän puolesta dagestanin tilanteesta ;
( istunto keskeytettiin klo 20.40 ja sitä jatkettiin klo 21.00 . )
5. rahoitusvälineen perustaminen elintarvikkeiden jyrkkään hinnannousuun liittyvää nopeaa toimintaa varten kehitysmaissa (
on hätkähdyttävää , että komissiomme esittää ehdotusta , johon kuuluu näin tunkeilevia kysymyksiä ja jota voidaan verrata käytännössä kansalaisten rekisteröimiseen .
b5 ­ 0635 / 2000 wurtz ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta euroopan rasismin ja muukalaisvihan seurantakeskuksen itävallan edustajan anton pelinkan erosta ;
lisäksi on jälleen kerran todettava , että rakennepolitiikkaan ja koheesiorahastoon liittyvät maksamatta olevat maksusitoumukset kasvavat edelleen niin , että niiden määrä on nyt yhteensä 131,6 miljardia euroa .
haluaisin myös muistuttaa augustówin läpi kulkevien tuhansien rekkojen aiheuttamasta melusaasteesta sekä hengenvaarallisten onnettomuuksien uhasta , jota vaarallisia aineita taajamien läpi kuljettavat rekat aiheuttavat .
taitojen parantaminen , jota kaikki sidosryhmät kannattavat , ei koske pelkästään muodollista pätevyyttä , vaan myös esimerkiksi nuorten viestintätaitoja .
tiedämme , että komission pitää keskittyä kaiken kaikkiaan entistä tiiviimmin keskeisiin tehtäviinsä. tämähän muodostaa kehyksen eriyttämisestä käytävälle keskustelulle , johon liittyy kysymys " mitkä tehtävät voidaan hoitaa komission hallintorakenteiden ulkopuolella ? "
voin kertoa muutamia yksityiskohtia siitä , mistä juuri äänestimme : päätöslauselmaesityksiä voidaan jättää huomiseen tiistaihin klo 10.00 saakka ja tarkistuksia ja yhteisiä päätöslauselmaesityksiä voidaan jättää keskiviikkoon klo 10.00 saakka .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisa ministeri , kiitän teitä ja suhtaudun myönteisesti kommentteihinne .
on viitattu , että pitäisi olla enemmän ymmärrystä. luulenpa , että ymmärrystä olemme osoittaneet vuodesta 1998 asti , mutta on selvää , että tässä tilanteessa on tehtävä jossain vaiheessa päätöksiäkin .
haluan toivottaa komissaarille onnea yrityksessä painostaa neuvostoa löytämään järkevä ratkaisu .
vaikka myönnänkin , että tietyissä kysymyksissä on tapahtunut merkittävää edistystä , niin direktiivissä keskitytään veden laatuun ja unohdetaan ongelman määrään liittyvät tekijät .
minä päätän tähän. kiitos ajastanne ja odotan kommenttejanne .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
tehdyn analyysin mukaan sairaaloiden poikkeuslupia koskeva tarkistus 127 kattaa tarkistuksen 66. katson siksi , että näistä asioista on jo äänestetty .
arvoisa puhemies , haluan aivan aluksi kiittää esittelijää ja maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan puheenjohtaja parishia sekä valiokunnan jäseniä tästä mietinnöstä .
koska neuvoston kyselytunnille varattu aika on päättynyt , kysymyksiin nro 18-45 vastataan kirjallisesti .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
fosterin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a5-0415 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yhteisistä säännöistä siviili-ilmailun turvaamisen alalla ( kom ( 2001 ) 575 - c5-0481 / 2001 - 2001 / 0234 ( cod ) )
b5-0231 / 2002 marset campos ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta : rankkasateet teneriffalla ja itäisessä espanjassa sekä ilmastonmuutos ,
espanjan ja marokon rajanylityskysymyksissä espanjan ja marokon viranomaisten tehtävänä on määrittää yhdessä komission kanssa yhteiset toimintaprioriteetit vuosiksi 2000-2006 .
- jelko kacinin ja johan van hecken alde-ryhmän puolesta laatima päätöslauselmaesitys rypälepommeista ( b6-0112 / 2004 ) ;
4. euroopan yhteisöjen virkamiehiin sovellettavien henkilöstösääntöjen ja näiden yhteisöjen muuta henkilöstöä koskevien palvelussuhteen ehtojen muuttaminen (
arvoisa puhemies , pidän tätä julkilausumaa erittäin myönteisenä , samoin kuin pidän myönteisenä palestiinan hallituksen tekemää päätöstä olla antamatta toukokuun alussa yksipuolista julistusta valtion muodostamisesta .
me vaadimme käytännössä sitä , että jokaisessa yrityksessä on yhdenmukaisesti koulutetut turvallisuusneuvonantajat .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
onko kyseinen asiakirja olemassa ? jos on , mitä muuta siinä sanotaan , kuka on allekirjoittanut sen , ja mitä syitä epäonnistumiseen ( mitä kreikan viranomaiset ennakoivat ) esitetään ?
yhtiö on toteuttanut nämä toimet , ja viimeisimmät ryhmän antamat lausunnot ovat olleet pääosin myönteisiä .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , ilmaisen ryhmäni puolesta myöskin tyytyväisyytemme sopimusta kohtaan. katsoimme , että sovittelumenettelystä ei aiheudu minkäänlaista lisähyötyä , joten päätimme kannattaa esittelijän näkemystä .
mihin poliittisiin ja aineellisiin toimiin neuvosto aikoo ryhtyä taatakseen sen , että kansanäänestys itsemääräämisoikeudesta on vapaa , avoin ja demokraattinen ? kysymys nro 9 carlos carnero gonzález ( h-1077 / 98 ) :
arvoisa puhemies , pyydämme lopuksi , että olisi rohkeutta järjestää euro-välimeri-konferenssi , jossa selvitettäisiin , löytyykö tahtoa työskennellä rauhan puolesta , työskennellä yhdessä niiden torjumiseksi , jotka yhä haluavat kylvää vihaa ja väkivaltaa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , hyvät kollegat , minulla on oikeastaan sellainen tunne , että olemme kaikki tavallaan oikeassa ja tavallaan kaikki tekopyhiä .
arvoisa puhemies , olen pahoillani , että juuri komission jäsenen kinnockin on oltava täällä vastaanottamassa esittämäämme kritiikkiä , sillä mielestäni hän ei itse ole millään lailla vastuussa nykytilanteesta .
työllisyyden turvaaminen tappiollisella maataloussektorilla on välttämätöntä , arvoisa puhemies , eikä eurooppalaisen tupakantuotannon tuen vähentämistä voida hyväksyä , ennen kuin olemme päässeet tuotannossa omavaraisiksi .
toivomukseni on siis , että komission puheenjohtaja santer korvataan mahdollisimman pian henkilöllä , joka palauttaa luottamuksen komissioon ja unioniin ja euroopan tasolla tehtävään yhteistyöhön kokonaisuudessaan .
tuen ja kannatan lisäksi kirjojen tai lukemisen eurooppalaista teemavuotta , sillä monet nuoristamme on vallannut suoranainen televisiovimma .
jatkuvat kriisit ympäri maailmaa , etenkin kehitysmaissa aidsin ja hi-viruksen takia , edellyttävät , että meidän on oltava kriisitoiminnassamme entistä kekseliäämpiä ja innovatiivisempia .
tämä äänestys täysistunnossa vahvistaa laillisten maahanmuuttajien ja eu : n kansalaisten yhdenvertaisen kohtelun periaatteen ja myöntää heille tietyt sosiaaliset ja taloudelliset oikeudet .
kansakuntien eurooppa -ryhmä äänesti frischenschlagerin mietintöä " amsterdamin sopimuksen täytäntöönpano : tiiviimmän yhteistyön vaikutukset " vastaan. ryhmämme selvitti kannanottoaan vähemmistön kannassa , jonka institutionaalisten asioiden valiokunta ystävällisesti liitti mietintöön .
haluan joka tapauksessa kiittää parlamenttia pätevästä ja hyödyllisestä panoksesta työhön .
olen tyytyväinen siihen , että eurooppa-neuvosto noudatti ehdotustamme ja painotti erityisesti ihmisiin investoimista sekä sitä , että lukutaidoltaan heikkojen nuorten ja nuorten koulunlopettajien määrää on vähennettävä .
maatalousvaliokunnan laskelmat asteittaisesta mukauttamisesta ovat nähdäkseni oikeudenmukaiset , ja niiden avulla voisimme parantaa alueiden ja maaseudun kehitystä sekä suojella biologista monimuotoisuutta kestävällä tavalla .
. – arvoisa puhemies , laatiessamme työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan lausuntoa ehdotuksesta neuvoston asetukseksi euroopan aluekehitysrahastoa , euroopan sosiaalirahastoa ja koheesiorahastoa koskevista yleisistä säännöksistä jätimme käsiteltäväksi 32 suositusta .
b5-0484 / 2001 frassoni ja muut vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta ;
haluan lopuksi kiittää kollegoitani corrieta ja wijkmania erinomaisesta yhteistyöstä. kiitos myös avustajillemme ja henkilökunnallemme .
arvoisa puhemies , arvoisat kollegat , keskustelumme aiheena oleva mietintö koskee sovittelukomitean hyväksymää yhteistä luonnosta , joka liittyy lääkäreiden vapaaseen liikkuvuuteen ja heidän tutkintotodistustensa tunnustamiseen .
panemme näin ollen merkille , miten tuloksekasta euroopan unionin toimielinten ja sen jäsenvaltioiden toiminta voi olla , kun se koordinoidaan asianmukaisesti , ja kiitämme vastuutahoja asian hoitamisesta .
yksi huomio liittyen vauvanruokiin. neuvoisin teitä tarkistamaan , onko olemassa liitettä , lukuunottamatta vauvanruokadirektiiviä , jossa olisi jonkinlaisia raja-arvoja kasvinsuojeluaineille. jos muistan oikein , ei tällaista ole laadittu. meillä ei ole eurooppalaisia arvoja .
saanen vain mainita yhden henkilön , jean-marie cavadan , joka on ystäväni. tiedän kuinka paljon hän on tehnyt työtä sen hyväksi , että palkinto myönnetään toimittajat ilman rajoja -järjestölle. kiitos jean-marie .
( en ) arvoisa puhemies , benjamin disraeli vastasi kerran eräälle delegaatiolle : " pidän enemmän meidän vapauksistamme kuin heidän liberalismistaan ja englantilaisten oikeuksista kuin ihmisoikeuksista " .
puhutaan eurooppa-hengen lisäämisestä , mutta sitä halutaan vähentää , ja koko tämä keskustelu johtaa talousarvion uudelleen kansallistamiseen - enkä tarkoita yhteisrahoitusta , vaan budjettivaliokunnan laatiman mietinnön yleistä lähestymistapaa .
( en ) arvoisa puhemies , haluan vain kiittää nopeudesta ja tehokkuudesta , jolla olette hoitanut asioita ryhdyttyänne johtamaan puhetta .
kaikesta huolimatta aion puhua niistä kuudesta avaintoimintakokonaisuudesta , joista tämä erityisohjelma muodostuu : neljä niistä liittyy ympäristönsuojeluun ja kaksi energiaan .
meidän on rohkaistava euroopan tasolla toimia , joilla pyritään yksinkertaistamaan romanialle korvamerkittyjen varojen hakumenettelyitä , jotta varat voitaisiin suunnata ja saada käyttöön mahdollisimman nopeasti .
toisen pyynnön on esittänyt tdi-ryhmä , joka on pyytänyt uuden kohdan " egypti " lisäämistä. kolmannen pyynnön on esittänyt verts / ale-ryhmä , ja se koskee uuden kohdan " kolumbia " lisäämistä .
komissio aikoo määrittää tarkemmin noudatettavat menettelyt ja määräajat sekä parantaa eurodac-tietokantaan sisältyvän tiedon laatua ja luotettavuutta .
minä kannatan parlamentaarista mallia , jossa komissio nauttii parlamentin enemmistön luottamusta .
( sv ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää marc tarabellaa ja hänen naisten oikeuksien ja sukupuolten tasa-arvon valiokunnan kollegoitaan hyvästä mietinnöstä .
( de ) arvoisa puhemies , haluaisin esittää kolme lyhyttä huomautusta mietinnöstä .
neuvoston ei pitäisi jättää huomioimatta ja teeskennellä kuin mitään ongelmaa ei olisikaan .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , lähetän kysymykseen kirjallisen vastauksen .
korostan kuitenkin , että mietintö on kaikkiaan myönteinen ja siinä kohennetaan asiaintilaa. tuen jäsen grossetêtea kompromissin edistämisessä .
komissio ottaa huomioon käsiteltävänä olevan mietinnön. se tekee kaiken vallassaan olevan noudattaakseen parlamentin esittämää toivetta. joitakin tietoja herra ellesin mainitsemista tärkeimmistä kohdista voidaan kuitenkin jo nyt antaa .
siksi tavoitteenani oli tarkastella rakennepolitiikan vaikutuksia neljästä laajasta näkökulmasta : sosiaalisesta , taloudellisesta , alueellisesta ja hallinnollisesta. lisäksi mietinnössä esitetään joukko ehdotuksia erilaisten tavoitteiden saavuttamiseksi .
vastustamme eu : n yhteistä huumausainepolitiikkaa , sillä rajoittavan huumausainepolitiikan maat , kuten ruotsi , joutuisivat sen myötä harjoittamaan suvaitsevampaa ja vapaamielisempää politiikkaa. jokaisen jäsenvaltion kansanedustuslaitoksen on saatava päättää maan omasta huumausainepolitiikasta .
( en ) arvoisa puhemies , romanit ovat yleiseurooppalainen etnis-kulttuurinen yhteisö , jolla on suuria sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia. näitä ongelmia pitäisi pääasiassa käsitellä euroopan unionissa selkeitä oikeusperustoja edellyttävän asianmukaisen yhteisen politiikan avulla .
lisäksi maahanmuuttajille suunniteltujen kotouttamisohjelmien pitäisi käsittää myös esikouluoppilaat .
euroopan unionilla on velvollisuus suojella haavoittuvimmassa asemassa olevia kansalaisiaan. naisiin kohdistuvan väkivallan torjuminen on taistelua perusihmisoikeuksien puolesta , ja daphne-ohjelma , jolla tuetaan kaikenlaisen väkivallan torjumiseen tähtääviä toimia , on riittämätön .
jotkut kansalaiset kammoksuvat hiljaa joitakin tämän tutkimuksen haaroja , ja he odottavat meidän tuovan heidän huolensa esiin parlamentissa. kuten olen aiemmin sanonut , emme saa leikkiä jumalaa tutkimusalalla .
( es ) esityslistalla on ensimmäisenä komission julkilausuma palkkojen ja eläkkeiden kansallisten määrittämismekanismien noudattamisesta .
ensimmäiseksi , euroopan oikeusasiamiestä kehotettiin jatkamaan tutkimustaan kolmatta pilaria koskevista kysymyksistä .
haluan korostaa , että on asiatonta tehdä johtopäätöksiä , ennen kuin onnettomuuden syyt selviävät .
kaiken kaikkiaan komissio voi siis tukea kahdeksaa ehdotetusta 50 tarkistuksesta joko täysin , osittain tai periaatteessa. annan parlamentin sihteeristölle luettelon , jossa eritellään komission kanta tarkistuksiin .
ppe-ryhmä ei tietenkään halua välttää tätä keskustelua , vaan pitää sitä hyödyllisenä ja asianmukaisena. yksittäisistä aiheista puhuvat myöhemmin yksityiskohtaisemmin muut ryhmämme edustajat .
arvoisa puhemies , puheenvuoroni perustuu työjärjestyksemme liitteessä v olevan 3 artiklan 2 kohtaan .
kiitän vilpittömästi kaikkia teitä , joiden kanssa minulla on ollut kunnia työskennellä viime vuodet .
( bg ) arvoisa puhemies , yhdyn täällä parlamentissa kuultuun näkemykseen pk-yrityksistä ja tuen täysin sitä , mitä täällä juuri sanottiin. toisin sanoen talouskriisistä ovat kärsineet eniten juuri pk-yritykset .
kansainvälinen terrorismi on yksi suurimmista avoimia yhteiskuntiamme kohtaavista globaaleista uhkista. terrorismin yleistyessä huomaamme , että yhä useammat ihmiset toimivat itsenäisemmin kuin ennen , ja terroriteot muuttuvat vaikeammin ennustettaviksi .
( en ) jatkamme nyt keskustelua koheesiopolitiikkaa koskevista mietinnöistä .
meidän on tunnustettava , että talouden kehitys , sosiaalinen kehitys , ympäristönsuojelu ja ihmisoikeudet lujittavat vastavuoroisesti kestävää kehitystä. pahoittelen sitä , että asevientiä koskevaa kysymystä ei ole käsitelty vakavasti rocardin mietinnössä .
miten neuvosto aikoo sisällyttää ehdotuksiinsa ympäristökasvatuksen , sillä se ei sisälly espanjan euroopan unionin puheenjohtajakauden ohjelman ? enemmän eurooppaa ? painopistealueisiin ?
mielestäni meidän on keskusteltava tästä syvällisemmin , jotta pääsemme mahdollisimman pian sopimukseen .
eu : n laajentuminen on puheenjohtajavaltio tanskan tärkein tehtävä. palaan tähän tärkeään asiaan myöhemmin puheenvuoroni aikana , mutta kommentoin ensin puheenjohtajavaltion toimintaohjelman muita kohtia .
10. kolmansien maiden ammattilaisten kanssa toteutettava audiovisuaalialan media mundus -yhteistyöohjelma (
haluan tehdä vielä yhden lisäyksen. en ole sanonut , että catherine ashton olisi kommunisti. olen sanonut , että hän oli yksi niistä pasifisteista , joita lenin olisi saattanut kutsua kanssamatkustajikseen .
tässä yhteydessä haluan korostaa , etten voi kannattaa niitä talousarvion osia , joissa käsitellään jäsenten ohjesääntöä ja eurooppalaisille poliittisille puolueille maksettavaa tukea .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , haluaisin onnitella jäsen flemmingiä erinomaisesta mietinnöstä , joka on parempi kuin lienemannin mietintö vesipolitiikkaa koskevasta kehysdirektiivistä .
rintasyövän torjunnassa pitäisi kiinnittää entistä suurempaa huomiota ennaltaehkäisyyn .
me emme puhu nyt demaçista vaan ibrahim rugovasta , joka on suuressa vaarassa ja joka sai neljä kuukautta sitten meidän palkintomme .
nämä tiedot halusin kertoa teille viime helmikuun 2. päivänä komission kanssa julkaisemani tiedotteen täydennykseksi .
haluaisin kuitenkin esittää kritiikkiä eräästä asiasta , jota ikävä kyllä ei ole otettu huomioon .
tämä on mielestäni riittävä syy tämän mietinnön hylkäämiseen. olen tehnyt sen ja pahoittelen sitä , että komission yhteinen kanta käsiteltävänä olevassa muodossaan ei saanut enemmistön tukea .
valtuuskuntaa johtaa sen puheenjohtaja ali al-debaqbasi , ja se on tullut strasbourgiin tapaamaan euroopan parlamentin jäseniä .
b5-0233 / 2002 berès , hazan , roure ja caudron pse-ryhmän puolesta vaikeuksista päästä kanaalin ali kulkevaan tunneliin ,
hallitustenvälisestä konferenssista kävi ilmi huolestuttava seikka , jonka mukaan jotkin jäsenvaltiot harrastavat käsittämätöntä rahoituskiristystä ja uhkaavat estää yhteisön talousarvion toteutumisen päästäkseen sopimukseen niin kutsutusta euroopan perustuslaista .
alueella tapahtuneiden konfliktien sopiminen edellyttää sitä , että miloseviæin ja muiden sotarikollisten politiikka ja kaikkien ulkopuolisten ( etenkin naton ) asevoimien väliintulo tuomitaan .
esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto ydinalaa koskevasta ehdotuspaketista , joka koskee ehdokasvaltioiden ydinlaitosten lopullista sulkemista ja turvallisuutta , jätehuoltoa ja ydinalan kauppaa venäjän kanssa .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , on vaikeaa antaa vastausta kaikkiin esitettyihin kysymyksiin , mutta haluaisin korostaa muutamaa näkökohtaa .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , en tiedä mistä aloittaa , koska kaikki ovat olleet niin ystävällisiä. kiitän kaikkia heidän osallistumisestaan tähän keskusteluun ja olen kiitollinen kaikista puheenvuoroista .
neuvosto pyytää komissiota ilmoittamaan vuoden 2002 ennakoidun ylijäämän , jotta se voidaan laskea mukaan vuoden 2003 talousarvioon oikaisukirjelmällä .
arvoisa puhemies , kaikki tämä on kuitenkin vain kriisinhallintaa , ei sen enempää , ei sen vähempää. mitä olisi tapahtunut , jos me emme olisi ryhtyneet toimiin ?
arvoisa puhemies , haluan antaa 145 artiklan määräysten mukaisen henkilökohtaisen lausuman .
( en ) kiitos , jäsen mann. asia tutkitaan .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat epäilyistä , jotka koskevat euroopan maiden käyttämistä cia : n suorittamiin vankikuljetuksiin ja vankien laittomaan säilyttämiseen .
myöntänette , että tämä on aika nokkelaa , komission jäsen verheugen .
kiitos kaikille parlamentin jäsenille heidän avustaan , ja haluaisin lopettaa sanomalla , että pidän itsestään selvänä sitä , että kaikki jäsenmaat ja euroopan unioni ratifioivat sopimuksen aikanaan .
tämä on merkittävä yksinkertaistus. siinä korostuu se , että sisämarkkinoilla kansalaiset odottavat näiden oikeuksiensa toteutuvan ongelmitta rajojen ylitse , ja juuri tästä tässä ehdotuksessa on kyse .
arvoisa puhemies , mikäli se on mahdollista , haluaisin lisätä suullisen tarkistuksen : michelle-hirmumyrsky nicaraguassa , kuubassa ja hondurasissa , koska siellä se aiheutti eniten vahinkoa .
on myös väärin , että kirkoille ja uskonnollisille yhdyskunnille annetaan erityisasema kansalaisjärjestöjen joukossa. kirkkojen ja uskonnollisten yhdyskuntien pitäisi osallistua unionin toimielinten kanssa käytävään vuoropuheluun samalla tavalla kuin kaikkien muidenkin järjestöjen .
lopuksi haluan todeta , että talousarviota koskevasta yhteispäätösmenettelystä ei ole parlamentille mitään hyötyä , jos meillä ei ole lainsäädännöllistä yhteispäätösvaltaa. talousarviota koskevan ja lainsäädännöllisen yhteispäätösvallan on kuljettava käsi kädessä .
lopuksi haluaisin käyttää tämän tilaisuuden hyväkseni tarkastellakseni yksityiskohtaisemmin turkin neuvottelujen tilaa ja esitelläkseni puheenjohtajavaltio espanjan tätä merkittävää laajentumiskysymystä koskevat suunnitelmat .
... puhumattakaan merkittävästä lisäyksestä muiden viljelykasvien , kuten seesamin tuotannossa .
. ympäristöalan rahoitusvälinettä ( life + ) koskeva komission ehdotus on taloudellisilta resursseiltaan riittämätön , ja on mahdotonta hyväksyä , että natura 2000 -komponentti ei sisälly siihen .
sitä eu : n on pyydettävä ja vaadittava. jotta voimme todella iloita aung san suu kyin vapauttamisesta , meidän on vaadittava sitä painokkaasti .
b5-0192 / 2001 belder edd-ryhmän puolesta turkmenistanin tilanteesta ,
( it ) esityslistalla on seuraavana jacek saryusz-wolskin ulkoasiainvaliokunnan puolesta laatima mietintö tavoitteesta luoda eu : lle yhteinen energiapolitiikka .
( istunto keskeytettiin klo 17.35 ja sitä jatkettiin klo 19.05 . )
arvoisa puhemies , yhtenäisvaluutan tulo saa varmasti aikaan monia muutoksia , jotka aina eivät ole parempaan päin. uskon yhä , että etenemme kohti tuntematonta tarpeettoman kiireisesti ja tietämättä selkeästi pitkän aikavälin vaikutuksia .
haluan tarkastella konkreettisemmin tärkeimpiä esittelijä mitchellin mietinnössä esitettyjä tarkistuksia. koska niitä on paljon , keskityn niihin , jotka koskevat välineen arkkitehtuuria .
tämän lisäksi meidän on oltava tietoisia siitä , että jos eurooppalainen merkki ei saa tiettyä käynnistysrahoitusta , emme saa vakaata jalansijaa. mielestäni meidän olisi otettava tämä osuus vastuullemme .
arvoisa puhemies , olen tyytyväinen parlamentin mietintöön , joka koskee komission ehdotusta ankeriaista , ja kiitän esittelijää , jäsen maatia hyvästä työstä .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
komission tehtävä on yhdessä jäsenvaltioiden kanssa huolehtia tämän ohjelman toteuttamisesta. mikäli komissio näkee aihetta tehdä esityksen asiasta , neuvosto tulee tutkimaan asiaa tarkasti ja puheenjohtajavaltio tulee edistämään asian eteenpäin viemistä .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , guineaa ravistelevat nyt traagiset tapahtumat , jotka ovat järkyttäneet kansainvälistä yleisöä ja pitäneet oikeutta pilkkanaan .
lopuksi komissio on valmis esittämään eurooppa-neuvostolle toimintasuunnitelman , jonka avulla voidaan luoda nykyaikainen unioni , joka pystyy tarjoamaan taloudellista vaurautta ja sosiaalista oikeudenmukaisuutta .
korostan , ettei tämä tulkinta merkitse yhdenmukaisissa lähestymistavoissa pysyttäytymistä ; pikemminkin sen mukaan toimenpiteet on rajattava toivotun yhteentoimivuuden kannalta olennaiseen .
. ( en ) haluaisin mennä vielä pidemmälle , jos mahdollista .
arvoisa puhemies , käytän puheaikani ilmaistakseni tukeni kollegalleni ja muille puheenvuoron käyttäjille .
5. pyörillä varustettujen maatalous- ja metsätraktoreiden kytkentälaitteet ja peruutus ( äänestys )
lopuksi haluan esittää vilpittömästi suuret kiitokset jäsen weilerille hänen upeasta työstään , sekä myös lukuisille muille mukana olleille henkilöille. paljon kiitoksia. kuljemme kohti kilpailukykyisempää eu : ta , jossa on parempi oikeusvarmuus .
olkaamme tilanteen tasalla : arvoisa komission jäsen , riskiluokituslaitoksiin sovellettavat ioscon käytännesäännöt eivät vastaa nykytilanteen vaatimuksia. tarvitsemme aidosti kilpailukykyiset ja nykyistä avoimemmat markkinat , joilla ei esiinny eturistiriitoja .
koska useat yritykset laittavat vaaralliset aineensa liikenteeseen estääkseen sen , että niiden laitokset luokiteltaisiin ” seveso-laitoksiksi ” , unionissa kiertävien vaarallisten aineiden määrä kasvaa koko ajan , mikä lisää riskiä vakavaan katastrofiin .
arvoisa puhemies , jo belgian puheenjohtajakaudella pidetyssä kehitysyhteistyöstä vastaavassa neuvostossa tehtiin päätelmiä , joiden mukaisten asioiden puolesta edustajiemme on puhuttava monterreyssa .
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää esittelijää kaikkien muiden kollegojeni ohella hänen seurantavaliokunnassa - josta olemme juuri keskustelleet - ja aikaisemmassa valiokunnassa tekemästään työstä. minä olin kummankin valiokunnan jäsen .
toivon , että komissio ei vesitä lainsäädännöllistä lähestymistapaa komiteamenettelyn aivan liian monilla toimenpiteillä. pyydän , ettei tätä menettelyä pitkitetä liikaa .
kansainväliset kirjanpitostandardit ja kansainvälisen tilinpäätösstandardilautakunnan hallinto ( keskustelu )
bourlangesin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0183 / 2000 ) esityksestä korjaavaksi ja täydentäväksi talousarvioksi nro 1 / 2000 euroopan unionin varainhoitovuoden 2000 talousarvioon ( c5-0314 / 2000 ) ,
direktiivin 2003 / 87 / ey muuttaminen lentoliikenteen sisällyttämiseksi yhteisön kasvihuonekaasujen päästöoikeuksien kaupan järjestelmään ( keskustelu )
kuten olemme juuri havainneet aikaisemmasta keskustelusta , komissio on jo aktiivinen monilla eri aloilla , joihin liittyy lapsia , vaikka toimivalta suurimmassa osassa lapsia koskevista aloista onkin edelleen jäsenvaltioilla .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , yhteiskunnan kehittyessä on viisasta tarkistaa säännöllisesti euroopan nuorisopolitiikan ensisijaisia tavoitteita .
– no , koska tämä on tosiasiassa vain lausunto , jolla teksti saatetaan teknisesti sopusointuun juuri hyväksymiemme lukujen kanssa , olen varma , että parlamentti antaa esittelijän ehdotukselle tukensa .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , bse-kriisi on vain korostanut ja tehnyt selväksi euroopan kansalaisille , kuinka huonosti ja vajavaisesti jäsenvaltiot noudattavat ja valvovat eläinrehun valmistuksessa käytettyjä riskiaineksia .
korostan , että tämä on mielestäni pikemminkin tekninen korjaus .
ensinnäkin jäsenvaltiot panevat direktiiviä täytäntöön hyvin eri tavoin. tämä johtuu joskus huolimattomuudesta mutta usein myös todellisista ongelmista , kuten jätteenkäsittelylaitosten puutteesta .
ihmettelen luonnollisesti myös , miksi kenenkään pitäisi vastustaa tätä periaatetta. sitä ei ole kuitenkaan vahvistettu välimiesmenettelyssä aikaansaadussa sopimuksessa. äänestin päätöslauselmaesitystä vastaan , koska tämä periaate ei käy siitä ilmi .
laatija.- ( en ) arvoisa puhemies , itä-tšadista on tullut uusi darfur , ja viattomien siviilien tutuiksi tulleet murha- ja tuhoamiskohtaukset palaavat jälleen kummittelemaan mielessämme .
sitä vastoin neuvoston vähentämä ja parlamentin lisäämä euron mainonnan rahoitus on mielestämme liian suuri. tämä maidemme kansalaisten kalliisti maksama mainonta muistuttaa kovasti puhdasta propagandaa .
vuoden 2007 talousarvio perustuu toimielinten keskeisiin painopisteisiin , ja sillä varmistetaan niiden esteetön operatiivinen ja toiminnallinen tehokkuus. toimielinten kokonaismäärärahat lisääntyivät 31 miljoonaa euroa pyydetyistä 48 miljoonasta eurosta .
( en ) hyvä jäsen preda , puhuitte puheenvuorossanne " yhteisestä eurooppalaisesta kulttuurista " . katsotteko turkin liittymisen euroopan unioniin täysin yhteensopivaksi yhteisen eurooppalaisen kulttuurin kanssa , johon viittasitte ?
ongelmana on se , että köyhyys ja sosiaalinen syrjäytyminen ovat perinnöllisiä. tämän seurauksena mahdollisuus saada koulutusta ja osallistua elinikäiseen oppimiseen ovat saavuttamattomia tavoitteita sosiaalisesti syrjäytyneille henkilöille .
. arvoisa puhemies , pidän myönteisenä , että kaksi toimielintämme pääsi 25. marraskuuta pidetyssä neuvottelukokouksessa yleiseen sopimukseen unionin ensi vuoden talousarviosta. haluaisin esittää joitakin asiaan liittyviä huomioita tämänpäiväisen keskustelun pohjalta .
jäsenvaltioille määrätty tiukka budjettikuri ei sallinut niiden maksuosuuksien nostamista , mikä selittää sen , että euroopan parlamentin jäsenet hyväksyivät tämän kompromissin .
amsterdamin sopimuksen ratifiointi voimistanee kaiken syrjinnän torjumista ( 13 artikla ) . syrjinnän torjumisen käsite on erityisen lähellä sydäntäni , eikä sitä voi erottaa vapauden käsitteestä .
lopuksi esitän vielä yhden huomautuksen , joka koskee vastaavuustaulukoita. tästä on keskusteltu melkoisen paljon. ratkaisu , johon päädyimme ja joka muotoutui muutamaksi kolmen toimielimen antamaksi lausumaksi , vaikuttaisi riittävältä estämään ennakkotapauksen syntymisen .
lisäksi näin luodaan uusia mahdollisuuksia eurooppalaisten tutkijaryhmien tiiviimmälle yhteistyölle , johon voi osallistua myös opiskelijoita ja teknistä henkilökuntaa , mikä auttaa houkuttelemaan nuoria huipputeknologian tutkimuksen pariin .
kiitos paljon. keskustelu on päättynyt .
sitten vielä oikeusperustasta seuraavaa. direktiivi perustuu kolmeen olemassa olevaan ja samaa aihetta koskevaan direktiiviin , joilla on sama oikeusperusta. ne eivät ole tähän saakka koskaan aiheuttaneet mitään ongelmia oikeusperustan osalta .
esityslistalla on seuraavana keskustelu neuvoston ja komission julkilausumista brysselissä 4. ja 5. marraskuuta kokoontuvan eurooppa-neuvoston valmistelusta .
me olemme sitoutuneet demokratian sekä ihmisoikeuksien yleismaailmallisuuden ja jakamattomuuden periaatteisiin , perusvapauksien ja oikeusvaltion periaatteisiin. tämän kunniaksi myönnämme vuosittain saharov-palkinnon .
arvoisa puhemies , kannatan mielelläni jäsen bersanin mietintöä suurelta osin. hän on ollut suureksi avuksi sopiessaan meidän ppe-de-ryhmän jäsenten kanssa kompromisseista .
pahoittelen sitä , ettei komissio ole onnistunut edistämään tai parantamaan suhteita maanosaan , jolla on samat arvot ja menneisyys kuin euroopalla. sitä parlamentti on vaatinut .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluan aluksi kiittää kaikkia , jotka ovat auttaneet parantamaan mietintöäni , ja ilmoitan heti kannattavani vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän ehdottamia tarkistuksia .
hänen työpanoksensa ansiosta parlamentin tulisi nyt toimia paremmin ja keskustelujen pitäisi olla entistä kiinnostavampia. parlamentin pitäisi olla nyt valmis laajentumiseen .
tunisian asiassa haluaisin kiinnittää parlamentin huomion siihen , että komissio on hiljattain julkaissut tiedonannon ihmisoikeuksista välimeren alueella , ja siinä selvitimme kantamme tunisian ihmisoikeustilanteeseen .
esityslistalla on seuraavana keskustelu moraesin laatimasta työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan mietinnöstä ( a5-0445 / 2003 ) komission tiedonannosta " maahanmuutto , kotouttaminen ja työllisyys " ( kom ( 2003 ) 336 – 2003 / 2147 ( ini ) ) .
ind / dem-ryhmän puolesta . - ( nl ) arvoisa puhemies , ensinnäkin haluan kiittää esittelijä laperrouzea hänen tekemästään työstä. haluan kuitenkin puhua kahdesta asiasta .
äänestin kaikkien kompromissipäätöslauselmaesitykseen esitettyjen tarkistusten puolesta ja olen tyytyväinen siihen , että ne kaikki hyväksyttiin , sillä ne paransivat merkittävästi ryhmien edustajien jo aiemmin saavuttamaa työn korkeaa tasoa .
dalia grybauskaitėlle toivotan mitä parhainta menestystä tulevissa vaaleissa .
tällä hetkellä tärkein haasteemme työehtosopimusten alalla liittyy sen tosiseikan huomioon ottamiseen , että siirtotyöläisille , lähetetyille työntekijöille ja kotimaassaan työhön otetuille työntekijöille on kaikille taattava samat oikeudet. esittelijä ansaitsee onnittelut .
etelä-sudanin vakauttaminen sekä valtion , instituutioiden ja valmiuksien rakentaminen ja pitkäaikainen kehittäminen vaativat kaiken huomiomme. ennen kaikkea pyrimme välttämään etelä-sudanin valtion ajautumisen toimintakyvyttömyyteen .
– neuvosto valmistelee verkko- ja tietoturvallisuudesta vastaavan viraston perustamista. perustajien päähuomio kohdistuu niin kutsuttuun liikemaailmaan , ja tätä pientä yhteisöä halutaan suojella tietoverkkorikollisuudelta .
- johannes bloklandin ind / dem-ryhmän puolesta laatimasta suullisesta kysymyksestä ( o-0051 / 2006 ) komissiolle : kestävän kehityksen strategia ( b6-0218 / 2006 )
arvoisa puhemies , vaikuttaa siltä , että kuuban hallituksen pyynnöstä yk : n ihmisoikeustoimikunta äänestää tänään guantánamon vankien tilannetta koskevan päätöslauselmaesityksen puolesta .
kiitän vielä kerran esittelijää hänen erinomaisesta työstään .
neuvoston puheenjohtaja . - ( es ) olen jo todennut , että käymme järjestelmällistä vuoropuhelua ja näin ollen tästä asiasta keskustellaan kiinan kanssa säännöllisesti .
olen myös iloinen siitä , että komissio on halukas arvioimaan verkon puolueettomuustilannetta euroopassa ja antamaan parlamentin ja neuvoston käyttöön asianmukaiset välineet vuoden loppuun mennessä näiden huomioiden tuloksen perusteella .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
eu : n on pakko innovoida , jos se haluaa selviytyä globalisaatiosta .
mielestäni tänä vuonna komissio on alkanut reagoida vakavasti , ja tätä on edistänyt useiden maiden , erityisesti kaikkein eniten maahanmuuton kohteena olevien eteläisten maiden , toimittama apu .
kirjallinen . - ( en ) kannatan tätä päätöslauselmaa. on erittäin tärkeää , kuten sanoin mietinnössäni jo yli vuosikymmen sitten , että meillä on sitova oikeusperusta aseiden vientiä koskeville käytännesäännöillemme .
brittikonservatiivien mielestä tällä alalla ei tarvita vastavuoroista tunnustamista. oikeudenmenetyksiä pitäisi vastaisuudessakin käsitellä hallitustenvälisessä yhteistyössä. näin ollen brittikonservatiivien ryhmä kannattaa neuvoston ehdotuksen hylkäämistä .
koska lissabonin huippukokouksessa hyväksyttiin sitoumus täystyöllisyyteen , mihin toimiin komissio aikoo ryhtyä taatakseen , että uusi rauta- ja terästeollisuusryhmittymä säilyttää tuotantolaitoksensa ja nykyisen työvoimansa ?
lopuksi haluaisin vain kiittää kollegaamme dominique souchet ' ta hänen tekemästään valtavasta urakasta , jota me arvostamme suuresti .
prümin sopimus pakotettiin eu : n lainsäädäntöön ilman asianmukaista demokraattista valvontaa. arvellaan , että yli 3,5 miljoonan ihmisen henkilötietoja saatetaan nyt heitellä ympäri eu : ta. se luo luottamusta vain harvoissa ihmisissä .
véronique mathieun talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan ammatillisen koulutuksen kehittämiskeskuksen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0181 / 2009 -
hyvät kollegat , hyväksymällä nämä tarkistukset erittäin suurella enemmistöllä lähestymme yhteispäätösmenettelyä mitä parhaimmissa oloissa. kysymys on eurooppalaisen tiede- ja teknologiapolitiikan nostamisesta pyrkimystemme tasolle eli kaikkien eurooppalaisten käyttöön .
minun on huomautettava , ettei neuvosto ota kantaa jäsenvaltioiden lainsäädännöllisiin menettelyihin .
voidakseen toimia vähimmäistason vakaudella talouspolitiikka vaatii yhtenäisvaluutan rinnalle verotuksen yhdenmukaistamista .
tämän istuntokauden aikana hyväksyttyjen tekstien edelleen välittäminen : ks. pöytäkirja
( istunto keskeytettiin klo 13.15 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
vieraillessaan ankarassa 6 . – 8. lokakuuta 2005 komission jäsen rehn kehotti turkin viranomaisia ottamaan huomioon komission lakiluonnoksesta esittämät huomiot. euroopan unioni on myös kehottanut toistamiseen turkkia avaamaan uudelleen halkin kreikkalaisortodoksisen kirkon seminaarin .
arvoisa puhemies , haluaisin muistuttaa edustajainhuoneelle , että tämä ehdotus , josta keskustelemme tänään , on monestakin syystä merkittävä .
mitä luulette suurvaltojen , lähinnä yhdysvaltojen ja venäjän , tekevän kashmirin ongelman ratkaisemiseksi , ja mitä muuta euroopan unioni voisi tehdä tässä yhteydessä ?
( ro ) arvoisa puhemies , tuberkuloosiin kuolee vuosittain 1,6-2 miljoonaa ihmistä , ja siten tuberkuloosi on toinen kahdesta tärkeimmästä kuolemaan johtavasta tartuntataudista maailmassa. tästä syytä kansanterveysjärjestöt ovat siitä yhä huolestuneempia kaikkialla maailmassa .
vetoankin kaikkiin työnantajiin , jotta ne suhtautuisivat johdonmukaisesti työmarkkinaosapuolten vuoropuheluun ja myönteisesti uuteen direktiiviin. suuremman osallistumisen ansiosta työntekijät ovat onnellisempia , motivoituneempia ja tuottavampia. eivätkö työnantajat haluakin tätä ?
( 1 ) . arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , minulla on kunnia puhua teille heti vuoden alkajaisiksi. tänä vuonna toivomme , että maamme lähentyy euroopan rakenteita yhä selvemmin .
ympäristöveron käyttöönotto ja vastedes sen yleistyminen osoittavat , että sektorit ja yritykset , jotka eivät panosta tuotannossaan ympäristöystävällisiin prosesseihin , ovat väistämättä vaarassa menettää kilpailukykyään tai jopa tuhoutua .
arvoisa puhemies , epätäydellisyydestään huolimatta uusi sopimusluonnos sisältää paljon uusia kohtia. luulen , että neuvotteluissa on otettu huomioon uudet vaatimukset .
arvoisa puhemies , kiovassa parhaillaan vierailevaan valtuuskuntaan kuuluvat kollegamme ovat yksinkertaisesti pyytäneet , että poistaisimme johdanto-osan kappaleen m , joka kuuluu seuraavasti :
– kiitän puhujia ja komission jäsentä keskusteluun osallistumisesta .
tuen täysin päätöslauselman lähestymistapaa , joka noudattaa komission suosituksia ja tukee neuvottelujen aloittamista ejtm : n kanssa , koska pidän sitä keskeisenä askeleena maan kehityksen ja euroopan unionille merkittävän alueen vakauden kannalta .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , parlamentti ja erityisesti ryhmäni ppe-de äänestämme tänään suurella enemmistöllä tämän sopimuksen puolesta , sillä olemmehan loppujen lopuksi saavuttaneet hyvän välituloksen .
arvoisa puhemies , vietnamissa ei vallitse uskonnonvapaus. käsiteltävänämme olevassa päätöslauselmassa korostetaan tätä vakavaa epäkohtaa. siinähän puolustetaan vietnamin hallituksen kieltämien buddhalaisten uskontokuntien uskonnonvapautta .
toivon , että huomenna yksikään eu : n johtaja ei luista solidaarisuudesta , koska kreikka on vain yksi sivu kirjassa , joka on eurooppa ; joten jos me puolustamme kreikkaa , me puolustamme eurooppaa .
komissio ottaa nämä suositukset huomioon suunnitellessaan jatkotoimenpiteitä , joilla teemakohtainen strategia pannaan täytäntöön .
äänestysselitykset - giannakoun ja koutsikoun mietintö
olemme tehneet sopimuksen hankkeeseen osallistumisesta tietyin rajoituksin ja tietyin edellytyksin , mutta arvoisien jäsenten esittämät seikat on tietenkin otettava huomioon tulevaisuudessa , ja pidän niitä erityisen tärkeinä .
äänestin tämän autoteollisuuden tulevaisuudesta laaditun päätöslauselman puolesta , koska siinä kehotetaan , että eu : n jäsenvaltiot tekevät johdonmukaisia ja yhdenmukaisia aloitteita euroopan autoteollisuuden puolesta ja että luodaan asianmukainen eurooppalainen toimintakehys .
( it ) kiitos , jäsen batten. annoin teille 14 ylimääräistä sekuntia , vaikka sanoittekin jotain , mikä ei pidä paikkaansa , nimittäin että lissabonin sopimus on sama asia kuin perustuslaki .
euroopan parlamentti on käsitellyt aihetta ja laatinut mietinnön komission toimintasuunnitelmaehdotuksesta. se hyväksyttiin eilen ja siinä vaadittiin eurooppaa vastaamaan laajenevaan tietoturvaongelmaan .
( en ) arvoisa puhemies , esitän asiani lyhyesti. äänestin tämän mietinnön puolesta , koska liikenneturvallisuuden parantaminen on aina myönteistä .
hylkäämme myös tarkistuksen 12 , jossa ehdotetaan viittaamista vaarallisia jätteitä koskevaan neuvoston direktiiviin 91 / 689 / ety , sekä tarkistuksen 13 , jossa vihjataan , etteivät kaksi ehdotusta täysin kata kaivoksia. mielestämme näin ei ole .
tukea saavien elinten on perehdyttävä hyvin kyseisten alueiden kulttuurisiin , historiallisiin , sosiaalis-taloudellisiin ja uskonnollisiin ominaispiirteisiin , jotta keskinäistä tietämystä ja ymmärrystä koskeva tavoite saavutetaan. tätä halusin mietinnössä korostaa .
työryhmä ei näe nykytilanteessa vakuuttuvia perusteita elintarvikkeiden tuottamiselle kloonatuista eläimistä ja niiden jälkeläisistä .
ensinnäkin neuvoston laatimassa talousarvioesityksessä otetaan asianmukaisesti huomioon nykyinen vuoden 1999 toimielinten välinen sopimus talousarviota koskevasta kurinalaisuudesta ja talousarviomenettelyn parantamisesta. tämä on seikka , joka on syytä toistaa .
( komission jäsen ilmoitti , että hän käyttää puheenvuoron myöhemmin . ) hyvä on , kiitoksia .
pahoittelen varsinkin sitä , että yhteiskunnallisia eroja ylhäältäpäin tasaavaa sosiaalisen lähentymisen periaatetta ei ole otettu huomioon ja ettei tähän pyritä millään sosiaalisella toimenpiteellä .
b5-0348 / 2002 van den bos ja muut eldr-ryhmän puolesta : ihmisoikeustilanne päiväntasaajan guineassa ,
( it ) esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
norsunluurannikko on sisällissotaa käyvä maa , jota meidän on autettava , jotta maahan palautetaan rauha ja maan talous kehittyy. me sosiaalidemokraatit uskomme siten , että kalastussopimusta pidentämällä lähetämme myönteisen viestin .
autoteollisuus on suuri työnantaja ja antaa vahvan panoksen paikalliseen , alueelliseen ja kansalliseen talouteen. siksi sitä ei voi kohdella huolettomasti , kuten jotkut tämän parlamentin jäsenet uskovat .
kysyn kollegoilta , onko kenelläkään muuta huomautettavaa .
kiitän näin ollen kaikkia jäseniä yhteistyöstä ja odotan heidän puoltavan päätöslauselmaa äänestyksessä .
kaikki rajariidat voidaan kuitenkin ratkaista neuvottelemalla , myönnytysten ja vastamyönnytysten kautta. osapuolia on kannustettava hyväksymään tulitauko , ja siksi pidän myönteisinä ruandan hallituksen ja egyptin presidentin ponnisteluja ja valmiutta .
lopuksi pyrimme kokonaispakettiin , jossa muualla saavutetut edut tasapainottavat muualla tehtyjä kompromisseja. meidän on myös otettava huomion japanin ja venäjän erityismerkitys pöytäkirjan voimaantulon kannalta .
äänestän kartika tamara liotardin uuselintarvikkeiden paremmasta turvallisuudesta laatiman mietinnön puolesta .
arvoisa puhemies , jään paikalle , koska olen saanut selville , että jos haluaa jättää äänestysselityksen , on oltava paikalla istuntosalissa. siksi vaadin , että niiden , jotka eivät ole paikalla , äänestysselityksiä ei oteta huomioon .
. vastustamme euroopan armeijaa koskevaa ehdotusta , jossa vakauden , demokratian ja humanismin nimessä puolustetaan tosiasiassa eu : n vaikutusaluetta ja suojellaan maailmanlaajuisesti monikansallisten yritysten etuja .
niin sanottua " perustuslakiprosessia " on yritetty elvyttää useilla eri keinoilla ja samalla on röyhkeästi jätetty huomiotta ranskalaisten ja hollantilaisten vuoden 2005 kansanäänestyksissä ilmaisema suvereeni päätös .
siksi euron käyttöönotto ei ole pelkästään jokin päätepiste visiossa euroopan politiikasta vaan aivan päinvastoin lähtökohta laajemmalle euroopalle , laajemmalle yhdentymiselle , talouspolitiikkojen tehokkaammalle yhteensovittamiselle ja kansalaisten sosiaalisten perusoikeuksien vahvistamiselle euroopassa .
tästä syystä kuorma- ja linja-autonkuljettajien työtuntien kohtuuton rajoittaminen lisäisi entisestään asukkaiden ja yritysten vaikeuksia sekä perushyödykkeiden ja -palvelujen kustannuksia .
euroopan unioni on ilmaissut erityisen huolensa hallituksen ja lainsäädäntöelimen vaaleilla valittujen edustajien pidätyksistä. pidätetyille on suotava täydet lain määräämät oikeudet. kaikkien osapuolten on osoitettava itsehillintää .
( istunto keskeytettiin klo 12.50 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
työttömyydestä ja nuorisotyöttömyydestä haluaisin nostaa esiin ehdotuksen erasmus-ohjelman tarkistamiseksi. kannatamme 300 miljoonan euron lisätuen myöntämistä maitoalalle , mutta haluan painottaa , että olisi tarpeen perustaa budjettikohta pysyvän maitoalan rahaston perustamiseksi .
esittelijä . - ( fr ) arvoisa puhemies , ette todellakaan erehdy. tämä on suullinen tarkistus tarkistukseen 147. jotta neuvoston kanssa sovitut ehdot täyttyisivät täysin , korvataan lauseenosa
nämä varaukset huomioon ottaen hyväksymme direktiiviehdotuksen ja kannatamme sitä liikenne- ja matkailuvaliokunnan esittämien tarkistusten mukaisessa muodossa. haluaisin puheenvuoroni päätteeksi onnitella esittelijää erinomaisesta työstä ja hänen mietintönsä laadukkuudesta .
lopuksi pohdin tämän tekstin asemaa. jos sen tavoitteena on määrittää parlamentin kanta tuleviin neuvotteluihin , se on laadittu liian aikaisin. mutta jos sen tavoitteena on keskustelun käynnistäminen , se on tervetullut .
lopuksi totean olevani sitä mieltä , että komission olisi otettava huomioon kaikki alan eri järjestöjen ilmaisemat huolet , jotta voidaan varmistaa avoimet ja oikeudenmukaiset neuvottelut , jotka eivät vahingoita euroopan taloutta .
ilmoititte parlamentissa 1 . � heinäkuuta � 2003 käydyssä keskustelussa , että jäsenvaltiot ja komissio tiivistävät yhteistyötään petostenvalvonnan tehostamiseksi. mihin toimiin komissio on nyt tältä osin ryhtynyt ?
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , tänään minulla on ilo ilmoittaa , että saamme keskustella todellisesta menestystarinasta .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , olemme kaikki yksimielisiä tavaraliikenteen kestävyyden lisäämisestä , mutta tämä tulos saavutetaan pääasiassa infrastruktuuriin tehtävillä investoinneilla ja nykyisen ajoneuvokannan vähittäisellä uusimisella .
pelkään , että tämän ongelman – jotka jo itsessään vaatii yhteistä ja eriytettyä käsittelyä – yhdistäminen muiden asioiden kanssa voi vaarantaa euroopan unionin yhteiset ja tehokkaat toimet .
( es ) arvoisa puhemies , lampedusasta on tullut mielestäni epäinhimillisyyden symboli euroopan unionin maahanmuuttopolitiikassa. ongelma ei ole vain akuutti vaan myös rakenteellinen .
( el ) arvoisa puhemies , haluan jälleen tuoda täällä euroopan parlamentissa esiin ongelman , joka koskee oman maani kalastajia , välimeren kalastajia ja kaikkia niitä , jotka välittävät ympäristöstä .
ensimmäinen kysymys on , tarvitaanko pöytäkirjan n : o 36 muuttamisen valmisteluun valmistelukuntaa. toinen kysymys on , voivatko valtioiden ja hallitusten päämiehet kutsua koolle hallitustenvälisen konferenssin pöytäkirjan n : o 36 muuttamiseksi .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , hyvät komission jäsenet , hyvät kollegat , eräs merkittävä puoli yhteistä turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaa koskee suunnitteilla olevien eurooppalaisten joukkojen ja naton suhteita .
tästä syystä uskon , että kun äänestämme huomenna päätöslauselmasta , annamme erittäin selkeät valtuudet edustajillemme elmar brokille ja dimitris tsatsosille , jotta he voisivat esitellä tällaisen ehdotuksen nizzassa .
uskokaa minua , tavoitteiden esittäminen on hyvin helppoa mutta niiden toteuttaminen - tuntemassanne poliittisessa yhteydessä - on hyvin vaikeaa : me laadimme parhaillaan välineitä , joilla päästään tähän tavoitteeseen .
( istunto keskeytettiin klo 14.05 , ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
b5 ­ 0136 / 01 morgantini ja alavanos gue / ngl-ryhmän puolesta ihmisoikeuksista laosin demokraattisessa kansantasavallassa ;
arvoisa puhemies , olen esittelijän kanssa samaa mieltä tämän direktiivin tärkeydestä. mielestäni tämä on kattava direktiivi kaikelle , mitä tehdään ja olisi tehtävä energiatehokkuuden alalla .
tätä poukkoilevaa keskustelua on käyty laajasti arvosekaannusten taustasta , mikä vahvistaa humanistisen ja kristillisen sivilisaatiomme perusteiden historiallisen haavoittuvaisuuden tieteen ja materialismin hyökkäysten edessä .
komission ehdotuksessa pienennetään merkittävästi nykyisen direktiivin mukaista liikkumavaraa. pienennös tapahtuu ennen kaikkea laadullisten kriteerien , erityisesti sosiaalisten , ekologisten ja terveydellisten kriteerien kustannuksella .
arvoisa puhemies , haluaisin käyttää työjärjestyksen noudattamista koskevan puheenvuoron , joka liittyy äskeiseen ilmoitukseenne sekä ehdotukseen esityslistan muuttamisesta .
virallisella lehterillä on meidän entinen kollegamme rouva claudia roth. haluaisin tervehtiä häntä , sillä hän on ystävällisesti tullut tapaamaan meitä jätettyään tehtävänsä .
eurooppa oli vuoden 1997 amsterdamin sopimukseen saakka hallitustenvälinen ylikansallinen eturyhmittymä. amsterdamin sopimuksen ja yhteispäätösmenettelyn laajentamisen myötä euroopan parlamentti ajoi euroopan käytännössä poliittisen yhdentymisen ja ylikansallisuuden tielle .
mitä aloitteita euroopan unionin neuvosto on toteuttamassa nuoriso- ja pitkäaikaistyöttömyyden torjumiseksi euroopassa ?
espanjan puheenjohtajakauden suurin saavutus on ollut voluntarismi , ryhmätyökyky. onneksi olkoon ! koskaan en ollut nähnyt niin suurta määrää muistioita , vaikka saavutukset olivat suhteellisen vähäisiä .
( en ) arvoisa puhemies , oletan , että sormenne on painikkeella. monet henkilöt kysyvät minulta , mistä acta-sopimuksessa on kyse , ja olin yksi väärentämisenvastaisen kauppasopimuksen varjoesittelijöistä .
1. uudenaikaistaa raideinfrastruktuuri ja nykyinen liikkuva kalusto tehokkaan ja turvallisen rautatieliikenteen takaamiseksi ,
neuvottelut etenevät automaattisesti eri vauhtia. kuten aivan oikein totesitte , näiden maiden etenemisvauhti ja lähtökohdat ovat tietenkin täysin erilaisia. siksi neuvottelut lähtevät – käytännössä – etenemään hyvin pian eri vauhtia .
aihe : turkin rahoittama kyproksenkreikkalaisten omaisuuden anastaminen miehitetyillä alueilla
kuten komission jäsen totesi , puitteita on tarkistettu. niissä on mielestämme kuitenkin edelleen suuria puutteita , jotka heikentävät ihmisten luottamusta. mainitsen niistä muutaman .
lisäksi voin hyväksyä direktiivin tähänastisen 5 artiklan uuden käyttöönoton - tarkistus 15 - mutta ainoastaan artiklan tähänastisessa , muuttamattomassa muodossa , jossa se on vuonna 1980 annetussa direktiivissä .
( työjärjestyksen 170 artiklan 1 kohdan 1 alakohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys )
euroopan unionia kannattavan puolueen jäsenenä toivon , että tämä komissio pystyy palauttamaan uskoa euroopan unioniin , sillä niin monet skotit ovat menettäneet sen esimerkiksi epäonnistuneesta kalastuspolitiikasta skotlannin saamien kokemusten välittömänä seurauksena .
arvoisa lulling , en voi antaa teidän jatkaa. tämä edustajakokous ja jopa puhemiehistö suhtautuu teihin myötätuntoisesti , mutta en päätä keskustelujen ajankäytöstä ja pyydän teitä ymmärtämään tämän .
äänestin rakenneuudistuksia ja työllisyyttä koskevan cottignyn mietinnön puolesta. äänestin yritysten globalisaatio- ja mukauttamisrahastolle antamaa rahoitusta koskevan 9 kohdan toisen osan puolesta , sillä siinä on kyse vapaaehtoisesta lahjoituksesta .
päätelmäni on se , että euroopan rautatievirasto voisi osaltaan tarjota myös arvokasta tukea kansallisten turvallisuusviranomaisten tehokkaalle integraatiolle. tällaisella integraatiolla voitaisiin mahdollistaa esimerkiksi laitteiden tyyppihyväksyntä .
junibevaegelsen ( kesäkuun liike ) vastustaa euroopan unionin valtavia maataloustukia , joilla syrjitään kehitysmaita , uusia eu : n jäsenvaltioita , ympäristöä ja ympäristötavoitteita .
lopuksi haluan kiittää komission jäsentä pattenia hänen tekemästään työstä ja hänen tämänaamuisista sanoistaan – ainakin kyseessä oli erinomainen puhe – jotka heijastivat euroopassa vallitsevaa mielipidettä .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , olemme odottaneet tätä uudistuksen uudistusta seitsemän vuotta. nyt kun se on valmis , emme tosiaankaan voi sanoa sen ansaitsevan fanfaareja nykymuodossaan .
en näe kuitenkaan mitään syytä siihen , miksi tätä olisi käsiteltävä euroopan parlamentissa. on tietysti toivottavaa , että neuvosto pääsisi yksimieliseen yhteisymmärrykseen asiaa koskevista vähimmäisoikeuksista .
tiedän , että monet kollegat haluaisivat puhua aiheesta , mutta meillä ei ole aikaa käydä keskustelua .
tämä koskee europolin hankkimia tietoja sekä swift-pankkitietoja ja lentomatkustajien tietoja , joita vaihdetaan yhdysvaltojen viranomaisten kanssa. selvät tietosuojavaatimukset , kokonaisvaltainen arviointi ja kansalaisten tehokas oikeussuoja ovat kaikkien lisätoimenpiteiden perusedellytyksiä .
lopuksi esitän vielä pyynnön nimenomaan itävallan edustajana. minusta kollega schröderin tsekin tasavaltaa koskeva mietintö on erittäin hyvä , ja haluaisin pyytää parlamenttia tukemaan sitä kaikilta osin .
lopuksi haluan muistuttaa parlamenttia viimevuotisesta yhteisöjen tuomioistuimen vuosikertomuksesta , jossa kiinnitettiin huomiota merkittäviin puutteisiin tietosuojassa , huonolaatuisiin tietoihin ja virheiden oikaisua yrittäneiden henkilöiden esteisiin. tähän on kiinnitettävä huomiota .
neljänneksi olisi säädettävä , että kaikkia varainhoitoasetuksen säännöksiä ja henkilöstösääntöjä on sovellettava sääntelyvirastoihin .
( es ) kolme hyvin hienovaraista kysymystä sellaisen asian selittämiseksi , jota ei voida selittää : sitä , ettei tässä tiedonannossa valitettavasti ole lukuja .
ryhmämme on sitä mieltä , että vaikkei mietintö olekaan täydellinen , se on nykytilanteessa ainakin tasapainoinen , realistinen ja objektiivinen , ja että siinä keskitytään siihen , mihin pitääkin , eli radioaktiivisten aineiden kuljetukseen .
arvoisa puhemies , tuen täydellisesti díez de riveran icazan mietintöä. se on loistava mietintö niistä pääperiaatteista jotka pitää panna käytäntöön mahdollisimman pian .
– arvoisa puhemies , yöllä 19. maaliskuuta konginkankaalla keski-suomessa sattuneessa hirvittävässä linja-auto-onnettomuudessa kuoli 23 nuorta. tämä linja-auton ja rekka-auton yhteentörmäys on pahin liikenneonnettomuus maamme historiassa .
arvoisa puhemies , haluaisin huomauttaa , että irakiin sijoitetut asevoimat , joihin alussa viittasitte , ovat itse asiassa miehitysjoukkoja .
esitämme siis , että 35 kohdan loppuun lisätään " joka mahdollistaa tehokkaammat sosiaaliturvajärjestelmät ja varmemmat ja korkeammat eläkkeet " .
on vaarallista ja valheellista yhdistää yhdysvaltojen niin kutsuttu terrorismin vastainen sota joukkotuhoaseiden leviämisen estämiseen .
luotan siihen , että euroopan parlamentti on vankkumaton liittolaisemme ja tukee näitä toimia .
( en ) se on lyhenne sanoista " common market organisation " , vaikka lyhenne onkin hieman erilainen eri kielissä .
nämä seikat huomioon ottaen komissio korostaa kuitenkin , kuten aina , tarvetta kunnioittaa oikeusvaltion periaatteita. se luottaa siihen , että irakin hallitus toimii tämän mukaisesti .
suunnitelma on yhä luonnosasiakirja , ja espanjan ympäristöministerin pyynnöstä yksikköni tarkastelee parhaillaan suunnitelmaluonnosta .
euroopan yhteisöjen tuomioistuin katsoi marraskuussa 2002 antamassaan tuomiossa , että mainituissa kahdenvälisissä sopimuksissa on määräyksiä , jotka ovat ristiriidassa yhteisön lainsäädännön kanssa .
haluaisinkin kysyä komission jäseneltä , otetaanko sotilasala , jonka toiminta vaikuttaa toisinaan meriympäristöön , huomioon yhteisön tämän alan politiikassa , jotta voidaan ehkäistä ympäristöön kajoamista .
arvioiko komissio parhaillaan näiden euroopan keskuspankin päätösten vaikutuksia inflaatioon , ja arvioiko se ennalta niiden mahdollisia seurauksia tulevaisuudessa ?
lopuksi matkailun merkitys sekä talouteen että työllisyyteen. tämän vuoksi hyväksymme tai ainakin minä hyväksyn tarkistuksen 168 , jonka aluepolitiikkavaliokunnan puheenjohtaja esitti tässä asiassa .
minusta vaikuttaa siltä , että samalla tavoin kohdellaan vankeja whitemoorin vankilassa , jossa uskon harrastetun suuremman luokan peittelyä ja kähmintää oikeuslaitoksen ja poliitikkojen välillä .
aihe : köyhien perulaisten maanviljelijöiden raakalaismaiset murhat tarkoituksena voiton tavoittelu
ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunta hyväksyi mietinnön suurella enemmistöllä. tästä syystä voin nyt kertoa tekstistä valiokunnan puolesta enkä pelkästään sosialistien edustajana .
kaiken kaikkiaan euroopan parlamentti ottaa mietinnössä voimakkaasti kantaa sen puolesta , että tämän merkittävän kysymyksen hoitamiseksi on toteutettava tehokkaita toimia .
euroopan unionin jäsenvaltioita edustavat maailmanpankin johtokunnan jäsenet ovat sopineet tapaavansa viikoittain vaihtaakseen mielipiteitä , ja komission edustaja washingtonin edustustostamme osallistuu säännöllisesti näihin tapaamisiin .
suosittelen parlamentille sri lankaa koskevaa päätöslauselmaa .
useat eu : n kansalaiset ovat huolissaan eläinkokeiden erityisesti nisäkkäille aiheuttamasta kärsimyksestä , ja näiden kokeiden käyttöä olisi mahdollisuuksien mukaan vältettävä hinnalla millä hyvänsä .
eu : n olisi jatkossakin toimittava esimerkkinä ilmastonmuutosta torjuttaessa. on syytä muistaa , että eu on ylittänyt kiotossa asetetut tavoitteet .
jäsen ludford , haluatteko käyttää puheenvuoron nimenomaan pöytäkirjasta ?
( en ) ongelma on , että olemme keskellä mietintöä , joten meidän on päätettävä se ennen kuin voimme äänestää jostain muusta .
koska neuvoston kyselytunnille varattu aika on kulunut , kysymyksiin 18 - 27 vastataan kirjallisesti .
on huomattava , että kyseiset sopimukset ovat oiva jatko vuosi sitten voimaan tulleille sopimuksille sekä euroopan yhteisön ja israelin väliselle assosiointisopimukselle , josta äänestimme täällä suurella äänimäärällä .
näitä kolmea kasvia viljellään samalla maantieteellisellä alueella. niiden viljelylle on yhteistä myös työvoimavaltaisuus ja riippuvuus muusta taloudellisesta toiminnasta. lisäksi monet tiloista , joilla viljellään tupakkaa ja puuvillaa , ovat pinta-alaltaan pieniä .
tämän mekanismin täytyisi olla suunnattu nimenomaan etelä-korean epäreiluja menetelmiä vastaan tarvittavan ajan wto : n käsittelyn loppuun saattamiseen asti ja kohdistua markkinoiden niihin osiin , joiden vuoksi eurooppalainen teollisuus on saanut kärsiä .
asiakirjaluonnos esiteltiin seminaarin jälkeen quintana roon paikalliskongressille. tämä aloite täydentää hiljattain hyväksyttyä lakia oikeusjärjestelmän uudistamisesta ja muut osavaltiot voisivat toimia sen esimerkin mukaisesti .
kolmas huomioni koskee vaaleja. vaalit ovat tosiaankin hyvin tärkeät erityisesti siksi , koska uusi parlamentti keskittyy perustuslain mukaisesti sen tarkistamisen ohella myös siihen , miten perustuslain joitakin säännöksiä sovelletaan .
tämä on eu : lle erittäin merkittävä ja vakava ongelma. olisi ihanteellista , jos oikeusasiamies voisi keskittyä tulevassa työssään - ja toivon todella , että hän jatkaa tätä työtä - voimakkaasti tähän aiheeseen .
( en ) arvoisa puhemies , suosittelen , että irlannista tulevat parlamentin jäsenet eivät äänestä karl von wogaun ja ari vatasen mietinnöistä , koska irlanti on puolueeton maa .
luotan uusiin elintarviketurvallisuutta koskeviin toimiimme. luotan uuteen viranomaiselimeemme ja toivon , että se aloittaisi toimintansa nopeammin. virasto on kuitenkin tehokas vain , jos täytäntöönpanoa valvotaan asianmukaisesti koko euroopan unionissa .
sovelletaanko tätä kantaa muihin ydinvoiman rahoittamista koskeviin pyyntöihin ?
ohjelmassa ehdotetaan euroopan tutkimusneuvoston perustamista , joten ohjelma antaa mielestäni toivoa jokaiselle , joka uskoo perustutkimukseen ja kehittyneimpään pioneeritutkimukseen siihen liittyvistä riskeistä huolimatta .
sananvapaus on demokratian perusta. voimme nähdä jälleen kerran , että venäjän demokratian perusta on hyvin heikko .
arvoisa puhemies , suuret kiitokset teille , jäsen savarylle ja koko aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnalle .
nanohiukkasilla on laaja pinta-ala ja huomattava pinta-energia , minkä ansiosta niillä on seuraavat ominaisuudet :
olen myös tyytyväinen siihen , että " valinnaisuus-periaate " on taattu tässä kompromississa , vaikka " valinnaisuus " ilman ehtoja tai aikarajoja olisikin ollut parempi vaihtoehto .
arvoisa komission jäsen verheugen , teidän lausuntonne ovat herättäneet sosialistisessa ryhmässä hämmästystä , ärtyneisyyttä ja myös suuttumusta .
puolueet allekirjoittivat nämä sopimukset. yhtä loukkaavaa on , että ne hyväksyivät samaan aikaan samassa kokouksessa mietinnön ja asetusehdotuksen kaikkien eu : n kansalaisten suorittamien pankkitapahtumien tallentamisesta .
toivon , että komissio vastaa näihin kysymyksiin .
lopuksi haluan todeta , että montenegron mahdollinen yhdentyminen euroopan unioniin auttaa eu : ta hyväksymään menneen toimintansa koko balkanin alueen osalta .
hyvät kollegat , tarkistuksessamme ei vain esitetä uutta ensisijaista aihealuetta , sen tähtäimessä on selkeä viittaus tutkimusalaan , joka sisältyy tarkistetun lissabonin strategian ajattelutapaan .
. ( fr ) luulimme jo nähneemme kaiken euroopan perustuslaillisen sopimusehdotuksen yhteydessä , mutta on ilmeistä , ettemme ottaneet lukuun uutta mietintöä , jonka sanotaan ilmaisevan parlamentin kannan tulevasta hvk : sta .
lopuksi toivon , että euroopan pelastuspalveluvirasto perustetaan vihdoin luxemburgin puheenjohtajakaudella , niin että luonnonkatastrofeihin ja erityisesti niiden ennaltaehkäisyyn voidaan keskittyä asianmukaisesti .
ehdotuksen toinen tärkeä näkökohta on , että meidän on rohkaistava useampia ammattihenkilöitä paljastamaan korttinsa vastavuoroisen tunnustamisen hyväksi ja hyväksymään ehdotuksen vähimmäisvaatimuksista , joita kehitetään yhdessä. näin monien ammattihenkilöiden on tehtävä .
meidän on myös ryhdyttävä tarvittaviin maahanmuuttoa koskeviin varotoimiin. laillisia maahanmuuttokanavia on otettava hallitusti käyttöön ja niihin on yhdistettävä tiettyjä muuttujia , kuten eri maahanmuuttajaryhmät ja kunkin jäsenvaltion tarpeet .
keskustelimme viime joulukuussa yhdessä seikkaperäisesti niiden ehdokasvaltioiden tilanteesta , joiden kanssa ei ole vielä aloitettu virallisia neuvotteluja. tänään ovat vuorossa toiset kuusi valtiota .
uskon , että euroopan unionin kiertävä puheenjohtajuus on sattumalta antanut maalleni parhaan mahdollisen tilaisuuden osoittaa jälleen kerran , että espanja haluaa toimia eu : ssa merkittävässä roolissa .
arvoisa puhemies , tarkasteltavanamme on tänään neljäs transkaukasian valtioiden kanssa tehtävä kumppanuus- ja yhteistyösopimus .
hallituksessa jotkut ministereistä , jotka edustivat niin sanottua " kapinallisten sektoria " , osoittivat selkeästi , mitä kapinallisuus tarkoittaa. he käyttivät erittäin kovaa kieltä hallituksen toisesta puolesta , johon presidentti gbagbo kuului .
näin ollen pyydän , että seuraavalla vaalikaudella te , jotka jatkatte asian käsittelyä , teette ehdotuksen kyseisen säädöksen muuttamiseksi .
kiitän teitä , arvoisa komission jäsen. olemme kaikki huojentuneita ja jopa hieman imarreltuja .
katson , että tämä on vastoin sääntöjä. tämä ei häiritse minua henkilökohtaisesti , mutta olen pyytänyt monta kertaa , että sääntöjä sovelletaan istuntosalissa yhtäläisesti kaikkiin .
valitettavasti on siis sellaisia tarkistusryhmiä , joissa haluamme säilyttää tietyt asiat ja joista haluamme poistaa jotkin asiat. arvoisa puhemies , tämän mietinnön jokaisella lauseella on merkitystä .
neljänneksi ihmisoikeusneuvostolla on toimivalta antaa suoraan suosituksia kaikille yhdistyneiden kansakuntien elimille , myös yk : n turvallisuusneuvostolle. katsomme , että näin on mahdollista vahvistaa huomattavasti yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeuksien puolustusjärjestelmää kokonaisuudessaan .
parlamentin täytyy korkeimpana valvontaelimenä jopa silloin , kun se ei miellytä yksittäisiä hallituksia , säilyttää oikeutensa antaa lähtöpassit yksittäisille komissaareille , mutta myös sellaisille virkamiehille , jotka eivät hoida velvollisuuksiaan yleisen edun hyväksi .
mielestäni mietintöä voidaan periaatteessa tukea , vaikka siinä on suunnilleen neljä kysymystä , joihin suhtaudun useita asiantuntijoita kuultuani edelleen varauksellisesti ja joista haluaisin puhua yksityiskohtaisemmin .
( en ) arvoisa puhemies , pelkäänpä , että portugalin tulkkaus ei toimi. en kuullut sanaakaan edellisen puhujan puheenvuorosta. jotakin on tehtävä tai muuten en voi seurata keskustelua .
arvoisa puhemies , kuten täällä on mainittu , parlamentti todellakin hyväksyi 5. syyskuuta watsonin mietinnön , johon sisältyi useita tarkistuksia , jotka olivat tärkeitä ja välttämättömiä terrorismia koskevan kysymyksen ratkaisemiseksi .
esityslistalla on seuraavana martinin laatima maataloutta ja maaseudun kehittämistä käsittelevän valiokunnan mietintö ( a4-0046 / 99 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi ( ey ) viinin yhteisestä markkinajärjestelystä ( kom ( 98 ) 0370 - c4-0497 / 98-98 / 0126 ( cns ) ) .
äänestys edite estrelan mietinnöstä toimitetaan keskiviikkona 20. lokakuuta .
( istunto keskeytettiin ja sitä jatkettiin klo 17.30 . )
( pt ) arvoisa puhemies , minäkin kehotan äänestämään tästä yhteisestä päätöslauselmaesityksestä sen nykyisessä muodossa. täällä parlamentissa jätetyt tarkistukset ovat perusteellisesti väärässä .
tämä tilanne yhdistettynä 7 kohdassa puollettuun oikeudenmukaiseen sosioekonomiseen kehitykseen sekä 11 , 4 ja 9 kohdissa kannatettuun solidaariseen käyttäytymiseen sopii täydellisesti kahdenvälisten sopimusten soveltamiseen. tässä mielessä kaikki tarkistukset ovat tarpeettomia .
arvoisa puheenjohtaja barroso , esitän seuraavan kysymyksen : oletteko tekin sitä mieltä , että voimme todellakin hyvällä omallatunnolla myydä eu : n kansalaisille ydinenergiaa puhtaana ja ympäristöä säästävänä energiamuotona ?
vaarana on , että irlantilaisjoukkojen katsotaan tukevan hallitusta , joka suhtautumistapa ihmisoikeuksiin on kyseenalainen. vaarana on , ettei irlantia pidetä enää puolueettomana .
tärkeää on myös pyrkiä löytämään uusia mikrobilääkkeitä ja muita vaihtoehtoja. korostamme , että on tärkeää luoda karjankasvatusalalle järjestelmiä , jotka vähentävät tarvetta määrätä mikrobilääkkeitä .
kriisi on tuonut esiin myös voimakkaita ristiriitoja ekp : n jouduttua tuomaan markkinoille likviditeettiä ja nostamaan samalla korkoja inflaatioriskin torjumiseksi. toivokaamme , että tilanne helpottuu .
kuluttajien valinnan osalta on selvää , että kuluttajien , jotka haluavat vaihtaa rahoituspalveluiden tarjoajaa , on voitava näin tehdä , ja heille pitää aiheutua tästä mahdollisimman vähän kustannuksia ja oikeudellisia esteitä .
kansakuntien eurooppa -ryhmä hyväksyy euroopan unionin ja komorien islamilaisen liittotasavallan välisen kalastussopimuksen. sopimus kohdistuu suoraan ranskaan , koska sopimus koskee 21 nuottaa käyttävää ranskalaista tonnikala-alusta .
olin dtp-puolueen päämajassa 29. joulukuuta , kun poliisi tuli pidättämään ahmet türkia - mutta missä oli komissio ja missä oli neuvosto ? sitoutuvatko komissio ja neuvosto osallistumaan oikeuskäsittelyyn ja puolustamaan ihmisoikeuksia ?
lapsipornografia ja lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ovat yhteiskuntamme vitsaus , josta kärsivät ennen kaikkea haavoittuvaisimmat ja eniten suojelua tarvitsevat kansalaisemme .
annamme tutkia asian , ja te saatte sitten vielä kirjallisen vastauksen .
toinen kysymys , jonka haluaisin osoittaa komission jäsenelle liittyy kuluttajansuojaan , josta on tehty paljon ilmoituksia. onko odotettavissa jotain muutakin ? jos on , niin mitä ? mitä muuta komissiolla on hihassaan ?
sen vuoksi meidän on aloitettava toiminta. meillä on oltava rohkeutta äänestää tällaista veroa koskevan periaatteen puolesta , ja sen jälkeen meidän on pantava se täytäntöön .
arvoisa puhemies , käytän vain hyvin lyhyen puheenvuoron ilmoittaakseni kollegalleni , että hänellä täytyy olla väärää tietoa .
mitä tulee joukkojen integrointiin , edistyminen on heikkoa , eikä ranskalaisen ja brittiläisen sukellusveneen törmääminen varmaankaan ollut se , mitä odotettiin !
on selvää , että ihmiskaupan torjumisen yhteydessä on suojeltava ihmiskaupan uhreja ja siten juuri maahanmuuttajanaisia ja -lapsia , jotka ovat laittoman maahanmuuttobisneksen haavoittuvimpia uhreja .
toinen asiani koskee sitä , mitä yhteisön varoilla on tarkoitus tukea. talousarviohan on melko pieni. yhteisön tutkimusvarat on siksi kohdennettava pelkästään huippututkimukseen , joten huippuosaamisen on oltava ainoa peruste hankkeiden valinnassa .
toivon todellakin , että tämä ei ole viimeinen kerta , kun puhun täällä maataloudesta fischlerille , kun hän toimii komission jäsenenä , koska hän on tehnyt vuosien mittaan erittäin hyvää työtä .
kaiken kaikkiaan olemme kuitenkin saaneet tähän mennessä aikaan jotakin ennenkuulumatonta , eli sellaisen ympäristönsuojelun tason , joka on ainutlaatuinen maailmassa .
näin ovat tehneet sen sijaan ira ja sen poliittiset edustajat .
näyttää kuitenkin edelleen tarpeelliselta hyväksyä ja soveltaa sukupuolten tasa-arvon valtavirtaistamista koskevaa strategiaa , joka sisältää erityistavoitteet kaikilla yhteisön politiikanaloilla , jotka kuuluvat parlamentin valiokuntien ja valtuuskuntien toimivaltaan .
arvoisa puhemies , kiitän kaikkia puhujia arvokkaasta panoksesta. keskustelu osoittaa , että puheenvuoroistanne voi olla suurta apua , sillä olette tehneet joitakin hyvin tärkeitä huomioita .
on ilahduttavaa , että peruskoulutuksen ja terveydenhuollon rahoituksesta päästiin sopimukseen ja että yli 20 prosenttia kehitysyhteistyöhön myönnetyistä varoista osoitetaan tähän tarkoitukseen , joka on yksi parlamentin kehitysyhteistyövaliokunnan painopistealueista .
ensinnäkin latinalainen amerikka on yksi niistä harvoista alueista maailmassa , joita voidaan pitää euroopan unionin luontaisina liittolaisina erityisesti yhteisten arvojemme perusteella .
ulkoasiainvaliokunta käsittelee asiaa tänä iltana , mutta myös ulkoasiainvaliokunnan puolesta kehotan teitä tässä vaiheessa hylkäämään molemmat kiireellistä käsittelyä koskevat pyynnöt .
kehotan euroopan parlamenttia vastustamaan näitä rikkomuksia ja vaatimaan federaation aluehallitusta lopettamaan ihmisoikeusrikkomukset .
5. siinä katsotaan lääkkeiden väärentämisen olevan järjestäytynyttä rikollista toimintaa ja määrätään ankaria rangaistuksia rikollisille .
( lyhennetty äänestysselitys työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti . )
( parlamentti hyväksyi ehdotuksen . ) ( istunto keskeytettiin klo 16.15 ja sitä jatkettiin klo 16.45 . )
( es ) esityslistalla on seuraavana evgeni kirilovin ulkoasiainvaliokunnan puolesta laatima mietintö etelä-kaukasiaa koskevan eu : n strategian tarpeellisuudesta ( 2009 / 2216 ( ini ) ) .
akt-maat kokevat , että euroopan unioni pyrkii hinnalla millä hyvänsä ja omilla ehdoillaan saamaan aikaan vapaakauppa-alueita maihin , jotka ovat maailman köyhimpiä. luottamuksellinen suhde akt-maihin on tämän vuoksi vaakalaudalla .
haluan lopuksi vielä todeta , että me toivomme komission laativan vuoteen 2010 mennessä ehdotuksen sukupuoleen perustuvan syrjinnän asettamisesta samaan asemaan , sillä se tekisi lopun oikeuksien hierarkiasta .
toivon , että komissio ja kansalliset hallitukset ottavat vaarin tässä mietinnössä esitetyistä lukuisista hyvistä ehdotuksista ja antavat vauhtia maaseudun viljelyn tulevalle hyvinvoinnille .
komissio hyväksyy tarkistukset 1 , 2 , 7 , 16 , 20 , 22 , 24 , 30 , 32 , 37 , 39 , 40 , 41 , 45 , 55 , 60 ja 67 .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , yhteiskuntiemme turvallisuus ei ole neuvoteltavissa oleva arvo , ja meidän on tavoiteltava sitä päättäväisesti .
kannatan mietintöä , joka pyrkii tukemaan myönteisten toimenpiteiden toteuttamista uusien sukupolvien terveellisten elämäntapojen kannustamiseksi .
haluan kiittää esittelijää hänen erinomaisesta työstään .
helsingissä 10. ja 11. joulukuuta 1999 pidettävän eurooppa-neuvoston kokouksen valmistelu
olen sitä mieltä , että nyt on pidettävä mielessä kolme niin ikään hyvin selvää asiaa. ensiksi : osapuolia on painostettava entiseen tapaan , jotta ne pidättäytyisivät väkivallasta tavoitteidensa saavuttamiseksi .
komissio käyttää myös echo : n hallinnoimaa humanitaarisen avun välinettä rahoittaakseen humanitaarisia miinanraivaustoimia. viimeksi humanitaarista miinanraivausta tuettiin libanonissa , jolle annettiin merkittävää humanitaarista apua aiemmin mainitsemani joulukuun 2006 konfliktin jälkeen .
kannatan erityisesti euroopan unionin keskitetyn sähköisen tuomiorekisterin perustamista , jota on ehdottanut irlantilainen asianajaja twinkle egan. tämä helpottaa erilaisten tuomioiden ymmärtämistä ja auttaa lisäämään johdonmukaisuutta ennakkotapausten käsittelyssä .
siitä huolimatta on tärkeää seurata niiden täytäntöönpanoa ja saavutettuja tuloksia .
esittelijä . - ( fr ) arvoisa puhemies , haluamme tehdä suullisen tarkistuksen euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmän käsiteltäväksi jättämään tarkistukseen 12 , joka koskee back office -toimintoja .
sopimus on ensimmäinen askel kohti tätä toivetta .
teidän tukenne on olennaisen tärkeää , jotta voimme siirtää akt-maiden kanssa tekemämme yhteistyön lopullisesti pois hallitustenvälisestä toiminnasta ja liittää sen täysimääräisesti yhteisön talousarvioon ja yhteispäätösmenettelyihin .
b5-0910 / 2000 corrie ja zimmerling ppe-de-ryhmän puolesta ;
kirjallinen . - ppe-ryhmän ryhmäkurin valvojana totean täten , että ppe-ryhmän alkperäisenä tavoitteena oli äänestää 18 / 2 kohtaa vastaan ( nimenhuutoäänestys ) . ryhmä teki teknisen virheen .
( et ) haluan selittää äänestyskäyttäytymistäni. pidätyin äänestämästä pyynnöstä pidättää massimo d ' aleman parlamentaarinen koskemattomuus , koska juristina suhtaudun tietyllä varauksella euroopan parlamentin toimivaltaan tässä asiassa enkä halua sekaantua italian sisäisiin asioihin .
ensiksi monenvälisten ja alueellisten rahoituslaitosten kohdennettu toiminta
kysyn arvoisalta komission jäseneltä : miten käy ? pysyykö komissio vaiti ? keskustellaanko asiasta ? ottaako komissio asian esille kreikan hallituksen kanssa , vai olemmeko menossa samaan sairaalloiseen tilanteeseen , joka vallitsi edellisen komission aikana ?
vasta viime viikolla eurostat julkaisi tutkimustuloksen , joka todella ansaitsee huomiomme : euroopan kansalaisten ja myös tulevien jäsenvaltioiden kansalaisten mielestä ymp : n ensisijaisina tavoitteina on oltava elintarviketurvallisuus ja maaseudun elinehtojen tukeminen .
, kirjallinen . - ( pt ) on toki suotavaa ja myös tarpeen vähentää ei-toivottujen sivusaaliiden sekä poisheitettyjen saaliiden määrää. tätä ei kuitenkaan pitäisi tehdä säätämällä lakeja .
joulukuun 10. päivän 1998 julkilausumaan sisältyvien käytännön toteutusta koskevien asiakohtien noudattaminen jatkossakin on tärkeä osa puheenjohtajamaan työohjelmassa. tähän kuuluu myös kysymys eu : n vuosittaisesta ihmisoikeuskysymyksiä käsittelevästä kertomuksesta .
emme myöskään yhdy käsitykseen , jonka mukaan yritysten veronalennukset ja työoikeudellisten sääntöjen murentaminen - houkuttelevan " joustavuuden " nimissä - toisivat jonkin myönteisen suhdannepoliittisen tai rakenteellisen vaikutuksen .
arvoisa puhemies , uskon , että britannian puheenjohtajakaudella jatketaan luxemburgin puheenjohtajakauden tämänsuuntaisia pyrkimyksiä .
päällysmerkinnöistä haluaisin huomauttaa , että on aika ajatella vakavasti geneettisesti manipuloitujen organismien symboleita. pienikokoiset tekstit eivät tarjoa kuluttajille riittävää selvyyttä .
edellä mainituista syistä euroopan parlamentin kannassa on annettava suurempi asema alueellisen tasapainon periaatteelle sekä vaihtoehtoisille toimitusreiteille ja investoinneille energiatehokkuuteen .
lopuksi pyydän parlamentin ja neuvoston kielipalvelua miettimään sitä , eikö ruotsinkielisen termin pitäisi kaikesta huolimatta olla elektroniska underskrifter eikä elektroniska signaturer .
esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista .
valmisteveroista puhuttaessa meidän on muistettava , että niitä peritään selkeästi määritellyistä kulutustavaroista ja -palveluista : tupakka- , alkoholi- ja energiatuotteista .
kun jäsen sacconi sai mietinnön laadittavakseen , tiesin , että työstä tulee erinomainen. näin myös kävi .
muistutan , että määräaika tarkistusten jättämiselle on tänä iltana klo 21.00. teillä olisi siis oltava välttämättömät asiakirjat voidaksenne ajoissa esittää erillistä äänestystä ja kohta kohdalta -äänestystä koskevat pyyntönne .
arvoisa puhemies , tämä oli maatalousvaliokunnan esittämien tarkistusten tavoite. maatalouden kehittämisen valiokunta on hyväksynyt ne , ja pyydän teitä tukemaan niitä .
arvoisa puhemies , barbara lochbihler on aivan oikeassa. aivan ensisijaisesti on kyse ihmisistä , kuolleista ja haavoittuneista , sekä rypäleammusten järkyttävästä käytöstä .
arvoisa puhemies , tarkoitin kyllä ennen tammikuun täysistuntoa , jotta vältymme silloin mahdollisilta ongelmilta .
mielestäni paras tapa toteuttaa mietinnön tavoitteet on varmistaa , että eu kannustaa innovointia ja teknologista kehitystä sen sijaan , että se asettaisi niiden eteen lainsäädännöllisiä esteitä .
( ro ) kun otetaan huomioon ilmastonmuutoksen vaikutukset , joita ovat muun muassa pitkät kuivat kaudet , juomavesivarantojen väheneminen ja laajojen alueiden aavikoituminen euroopassa , tiedustelisin neuvostolta , harkitseeko se eurooppalaisen kastelujärjestelmän kehittämistä ?
( el ) arvoisa puhemies , kollegani ovat kattaneet tämän päivän keskustelun peruskysymykset. haluaisin vain korostaa kahta asiaa .
arvoisa puhemies , yhteiskunnan ja talouden varsin hätäinen ja monesti valvomaton kehitys vaatii tukholman eurooppa-neuvostolta ylimääräistä ponnistelua .
arvoisa puhemies , me kaikki käsitämme afganistanin tilanteen vakavuuden .
monet eivät pitäneet berliinin eurooppa-neuvostoa menestyksekkäänä : siellä sekoitettiin ankaruus ja kitsaus. en toista esittämiäni moitteita : viittaan täysistunnon pöytäkirjoihin .
haluan lopuksi kiittää puheenjohtaja duisenbergiä ja toivottaa hyvää kalastusonnea. voitte vastedes laittaa ovellenne lapun " kalassa " .
- perusteet , joiden mukaan arvioidaan pohjaveden laadun heikkenemistä ja pilaantumisen muutossuuntien kääntämistä , ja
komission ja sen edeltäjän pyrkimykset asettaa kilpailu selvästi kulttuurin yläpuolelle estettiin äsken ilahduttavasti , ja näin ollen voi toki väittää , että olemme ottaneet myönteisen askeleen .
toiseksi me puhumme oikeuden ratkaisusta , eikä mikään parlamentin päätöslauselma voi kumota tai muuttaa tuomioistuimen antamaa päätöstä .
puolan liittymisen jälkeen joillakin alueilla , kuten esimerkiksi vapaassa henkilöliikenteessä , täytyy olla siirtymäkausia .
äänestyskäyttäytymiseni tässä ja tulevissa yhteyksissä riippuu siitä , miten hyvin meille esitettävät lupaukset vastaavat niitä lupauksia , joiden perusteella minut valittiin parlamenttiin 13. kesäkuuta .
kun lukee päätöslauselman sisällön , voi syystä kysyä , miksi parlamentin enemmistö ei ehdottanut , että tulevan sopimuksen ehtona olisi myös lauseke , jolla varmistetaan , että myös eu kunnioittaa demokratiaa ja ihmisoikeuksia .
se on varmasti totta , jäsen wurtz. merkitsemme lausumanne tarkasti muistiin .
meidän on näin ollen vältettävä kulttuuriyhteistyön politiikkaa toteutettaessa ahdasmielisyyttä , kulttuurista " yksinpuhelua " ja utopistiset hankkeet huomioon ottaen ennen kaikkea historiallista revisionismia .
( kirjallista lausumaa lyhennettiin työjärjestyksen 120 artiklan 7 kohdan mukaisesti . )
pidän myös erittäin myönteisinä ehdotuksia siitä , miten voimme edistää yhteistyötä , ja ehdotusta kansainvälisen kalastusalusten rekisterin perustamisesta , mutta ennen tuon vaiheen saavuttamista meidän on toteutettava paljon toimenpiteitä .
( pl ) arvoisa puhemies , haluaisin kiinnittää keskustelussa huomion seuraaviin kohtiin .
onko komissiolla tietoja osakkeiden ja investointipalvelujen rajatylittävästä kaupasta ? mitkä ovat tämänhetkiset tuonnin ja viennin määrät kreikassa ?
niinpä meidän on julkisesti tunnustettava parlamentin vetoomusvaliokunnan olemassaolo ja sen tekemä työ .
kysyn teiltä suoraan : aiotteko kunnioittaa euroopan parlamentin kantaa ? aikaisemmin olette joissakin tapauksissa toimineet vastoin parlamentin kantaa .
näiden huomautusten ja tarkistusehdotusten kera jätän mietintöni teille , hyvät kollegani , ja toivon , että mahdollisimman moni teistä voi antaa sille huomenna tukensa .
arvopaperistamisen myötä arvonsa menettäneet omaisuuserät levisivät pankkien välillä ja aiheuttivat monille yksityisille ja julkisille pankeille valtavat velat .
komissio pyrkii nyt hyödyntämään kaikki kanavansa ilmaistakseen huolensa pakkotyön käytöstä ja perusvapauksien rikkomisesta. myanmarilaiset ansaitsevat huomiomme ja apumme , ja komissio toimii asiassa edelleenkin kaikin käytössään olevin keinoin .
– esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu kahdesta teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietinnöstä :
avoimuuden osalta on selvää , että päätöksenteko ja neuvottelut on perusteltava selvemmin ja johdonmukaisemmin. mitä tehokkuuteen tulee , työn järjestämistä , menettelyjä , päättäviä elimiä ja ministerikokouksia on tarkistettava , jotta päästäisiin konkreettisiin tuloksiin .
otan tyytyväisenä vastaan tämän mietinnön , ja mielestäni parlamentin tulisi syventyä tarkastelemaan , mitä komissio tekee , ja vakuuttamaan , että työpaikkojen luontia edistävät innovaatiopolitiikkamme vievät meidät ensi vuosisadalle .
valiokunnassamme on käyty kiihkeitä ja kiinnostavia väittelyjä , joita daniel cohn-bendit ei valitettavasti ole päässyt seuraamaan .
elintarvikelisäaineista ( 16675 / 2 / 2007 - c6-0141 / 2008 - ( esittelijä : åsa westlund ) ;
keskeistä on se , että uusille prioriteetteille on luotava uudet rahoitusvälineet. ja tämänhetkisessä tilanteessa kosovon jälleenrakentaminen ja balkanin vakaussopimus edellyttävät rahoitusnäkymien yleistä tarkistamista .
jaan euroopan komission tiedonannossa ja mietintöluonnoksessa ilmaistut huolen- ja pelonaiheet. haluaisin kiittää esittelijä peterleä hänen työstään tämän mietinnön laatimiseksi samoin kuin kompromissiehdotuksista , jotka on tehty eri tarkistuksia sisällytettäessä .
riskianalyysit ovat osoittaneet , että r4 / k2-hankkeen suurimmat riskit on kartoitettu ja otettu huomioon riittävällä tavalla kustannuslaskelmissa , ja mukaan on laskettu hankkeeseen mahdollisesti liittyvät odottamattomat kustannukset .
haluaisin erityisesti kiittää ruth hieronymiä ja toivottaa hänelle hyvää jatkoa. hän on ollut erinomainen työtoveri ja media-alan asiantuntija. kiitos teille , ruth hieronymi , ja hyvää jatkoa .
siirtymään joutuneiden väestöryhmien avustaminen aasian ja latinalaisen amerikan kehitysmaissa
ranska - b5-0334 / 1999 piétrasanta verts / ale-ryhmän puolesta etelä-ranskassa 12. ja 13. marraskuuta 1999 sattuneista tulvista ;
christofer fjellnerin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan jälleenrakennusviraston talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2007 ( c6-0429 / 2008 -
esittelijä ansaitsee suuret kiitokset mietinnöstään. se on erittäin perusteellinen ja sisältää valtavasti tietoa tapahtumista. olen samaa mieltä erityisesti siitä , että tarvitaan asianmukaisesti varustettuja hätäsatamia .
voin hyväksyä myös tarkistuksen 11 , jossa ehdotetaan työsuhteen päättymisen yhteydessä maksettavien erokorvausten lisäämistä , jos tarkistukseen lisätään käsite " tarvittaessa " . käsite " korvaus " on edelleenkin määriteltävä jäsenvaltioiden kansallisessa lainsäädännössä .
( es ) arvoisa puhemies , olen kiitollinen puheenjohtaja yadelle hänen läsnäolostaan , kun keskustelemme tästä kansalaisia niin paljon huolestuttavasta aiheesta .
on keskusteltu jopa siitä , voisiko täällä käsittelemämme työ johtaa lopulta yhtenäiseen eurooppalaiseen yksityisoikeudelliseen lainsäädäntöön. vaikka suhtaudunkin asiaan hyvin varovaisesti , kyse on joka tapauksessa hyvin merkittävästä ja ratkaisevasta hankkeesta .
esityslistalla on seuraavana francisca pleguezuelos aguilarin laatima aluekehitysvaliokunnan mietintö rakennepolitiikan vaikutuksista ja seurauksista eu : n koheesion kannalta .
toiseksi osaaminen ja koulutus ovat avaimia yksilön ja yhteisön edistykseen. ensisijaisena tavoitteena on siten oltava naisten valmentaminen johtotehtäviin. tämä tavoite voidaan saavuttaa parhaiten luomalla keskuksia , joissa levitetään asiantuntijatietoa .
arvoisa puhemies , tämä on poliittinen elin , ja poliittisena elimenä parlamentin , samoin kuin komissionkin , on mielestäni aivan ensin pohdittava , miksi tämä ehdotus on aiheuttanut niin paljon hälyä ja reaktioita .
kompromissi on kaikkiaan oikein hyvä ja esitän kaikille asianosaisille lämpimät kiitokseni .
ensinnäkin kaikilla direktiiviin tehtävillä tarkistuksilla olisi hyvin vähän välitöntä vaikutusta nykyisiin sopimuksiin , ellei sitten neuvotteluosapuolien riippumattomuuden kunnioittamista koskevaa perusperiaatetta enää noudatettaisi .
prümin sopimus on osa liiallista turvallisuusajattelua , jota toteutetaan niin kutsutun terrorismin vastaisen taistelun verukkeella. se vaarantaa vakavalla tavalla kansalaisten oikeudet , vapaudet ja takeet .
arvoisa puhemies , yleisesti ottaen ehdotuksilla rakennerahastoja koskeviksi asetuksiksi saavutetaan aiotut tarkoitusperät , mutta mielestäni useat kysymykset ovat jääneet vaille tehtävänasettelun mukaista ratkaisua .
( cs ) arvoisa puhemies , liitteessä ii olevasta e kohdasta on ilmeisesti puhtaaksikirjoitusvaiheessa jäänyt pois yksi rivi eli 7 alakohta , joka kuuluu seuraavasti : " 600 kilogrammaa ultrakevyiden ilma-alusten osalta ei-kaupallisessa lentotoiminnassa " .
keskeinen ongelma maataloudessa on maanviljelijöiden alhainen tulotaso. nuoret maanviljelijät eivät tee työtä ilmaiseksi , ja meidän on käsiteltävä alhaisten tulojen ongelmaa , jossa haluamme turvata elintarvikkeiden tarjonnan .
bogusława liberadzkin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2008 , pääluokka iii - komissio ja toimeenpanovirastot - ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0172 / 2009 -
tämä on paras keino antaa komissiolle selkeä viesti mahdollisimman ajoissa .
toiseksi vetoomusvaliokunnan koordinaattorina ja valiokunnan pitkäaikaisena jäsenenä haluan kiittää euroopan oikeusasiamiestä nikiforos diamandourosta jatkuvasta erinomaisesta yhteistyöstä .
mielestäni , arvoisa komission jäsen , on kuitenkin tietty ero siinä , mitä te pidätte " teknisenä " ja mitä me parlamentissa pidämme " teknisenä " . me olemme rajoittavampia kuin mitä teillä on tapana olla .
kysymys nro 16 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
lisäksi elvytyssuunnitelmassa hyödynnetään mahdollisimman tehokkaasti eurooppalaista ulottuvuutta varmistamalla asianmukaisen koordinoinnin avulla , että yhdessä jäsenvaltiossa toteutetuilla toimilla on suotuisa lumipallovaikutus myös muihin maihin ja että ne käynnistävät myönteisen vuorovaikutuksen .
esityslistalla on seuraavana keskustelu eurooppalaisesta liikennepolitiikasta vuoteen 2010 .
näitä ovat kielto opt-out-sopimuksen allekirjoittamisesta työsopimuksen allekirjoittamisen yhteydessä , kuuden kuukauden " harkinta-aika " , jonka aikana työntekijät voivat muuttaa mieltään , sekä vaatimus siitä , että työntekijöiden on uusittava opt-out-sopimuksensa vuosittain .
on liian aikaista sanoa , milloin tässä onnistutaan , mutta meidän pitäisi pyrkiä tekemään sopimus kuuden kuukauden kuluessa konferenssin päättymisestä .
schorin ja krehlin pse-ryhmän puolesta esittämä päätöslauselmaesitys ( b5-0048 / 2000 ) tsetsenian tilanteesta ;
komission jäsen chris patten sen sijaan asetti ihmisoikeuskysymyksen keskeiseen asemaan , kun hän tapasi kesäkuussa tunisissa presidentti ben alin ja pääministeri mohammed ganouchin .
( pl ) minulla on aluksi useita asioita sanottavana. kyse on viidestä lyhyestä ilmoituksesta .
jos luonnolliselle henkilölle aiheutuu merkittäviä kielteisiä taloudellisia vaikutuksia siitä , että hän haluaa käyttää ajoneuvoaan tietyn määräajan toisessa jäsenvaltiossa , tämä vaarantaa kansalaisten vapaan liikkuvuuden euroopan unionissa .
sähkö- ja elektroniikkalaiteromu lisääntyy koko ajan , ja siihen sisältyy monia vaarallisia aineita. jos näitä aineita ei käsitellä oikein , ne voivat päästä ympäristöön ja vahingoittaa ihmisten terveyttä .
tällaisesta aloitteesta voidaan ollaan syystäkin yllättyneitä. miksi on käynnistettävä keskustelu ? luulimme , että se kaiken järjen mukaan käytiin ennen amsterdamin sopimuksen hyväksymistä ja että federalistit tiesivät , mihin he ovat menossa .
ei voida luottaa myöskään siihen , että jäsenvaltioiden valvontajärjestelmät pystyisivät estämään virheet .
jos katsotte asianmukaiseksi , mikä on todennäköistä , voimme toimittaa asiaa selventävän kirjelmän. myöskään toisen osan kaikkiin kysymyksiin ei vastata ajan puutteen vuoksi , eikä se johdu epäkohteliaisuudesta .
olen lähettänyt tämän pyynnön työjärjestyksen 6 artiklan 3 kohdan mukaisesti oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnalle .
arvoisa puhemies , tämän ja kahden seuraavan äänestettävän mietinnön kohdalla meidän tulisi äänestää lainsäädäntöpäätöslauselman puolesta neuvoston ehdotuksen hylkäämiseksi .
kirjallinen . - ( fr ) äänestin ana maria gomesin mietinnön puolesta , koska siinä tarjotaan yksityiskohtainen erittely syistä ja seurauksista , joita kiinan johtoasema afrikassa aiheuttaa sekä taloudessa että politiikassa .
hyvät kollegat , minun on pyydettävä teitä noudattamaan puheaikojanne , sillä meidän on äänestettävä klo 18.30. kiireellisistä aiheista .
arvoisa puhemies , voin täysin yhtyä niihin ajatuksiin , joita herra newman täällä esitti. minusta hän toi esille sen , että tänä päivänä meidän täytyy edelleen taistella fasismia vastaan .
katsooko komissio , että on tärkeää vahvistaa kansalaisjärjestöjen roolia siten , että ne otetaan tasapuolisemmin - erityisesti yk-järjestelmään kuuluviin monenvälisiin järjestöihin verrattuna - mukaan yhteisön kehitysyhteistyöpolitiikkaan ?
maitotuotealan muutos on väistämätön , mutta siirtymä on hoidettava hyvin , jotta eurooppalaisille maidontuottajille voidaan tarjota vakaa ja valoisa tulevaisuus .
viraston on tarkoitus tukea jäsenvaltioita eikä tehdä päätöksiä niiden puolesta. sen päämääränä ei ole ottaa käyttöön kattavia valvontajärjestelmiä , vaan toimia institutionaalisena tukena , varhaisvaroitusjärjestelmänä sekä valistustyön ja vuoropuhelun edistäjänä .
amsterdamissa hyväksyttiin päätös , ettei maastrichtin sopimuksessa muutettaisi pilkkuakaan , minkä myötä ratkaisemattomat ongelmat ovat edelleenkin ratkaisuja vailla. nyt olemme hallitusten välisen konferenssin kynnyksellä , jossa on tehtävä johtopäätöksiä aikaisemmin tekemistämme päätöksistä .
äitiyden tukemiseksi sekä työn ja perhe-elämän yhteensovittamisen helpottamiseksi yksityisellä sektorilla laadittavista turvalausekkeista minulla on ilo mainita tärkeät direktiivit , jotka on jo annettu äitiyslomasta sekä äitiyden ja vastasyntyneiden suojelemisesta työpaikalla .
reimer bögen talousarviovaliokunnan puolesta komissiolle esittämä suullinen kysymys monivuotisen rahoituskehyksen 2007-2013 tarkistamisesta - b7-0311 / 2010 ) .
kahden uuden budjettikohdan lisääminen komission kirjanpitouudistuksen vuoksi on pikemminkin tekninen kysymys , vaikka suhtaudunkin epäillen euroopan kehitysrahaston toimintaan yleensä .
tieliikenteen työaikoja koskevien määräysten asianmukaisen soveltamisen seuranta on näin ollen ymmärrettävä siten , että sillä sekä suojellaan kuljettajien oikeuksia että lisätään kilpailua ja tieliikenteen turvallisuutta .
keskustelu tästä kohdasta on päättynyt .
naisten ja miesten tasa-arvo euroopan unionissa - 2009 ( keskustelu )
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , rahoituskriisi saa minut painottamaan kolmea asiaa .
olemme myös kirjoittaneet , kuten monet teistä toivovat , että kun kyseessä on lainsäädännöllinen asia , määräenemmistön käyttöön olisi yhdistettävä neuvoston ja euroopan parlamentin välinen yhteispäätösmenettely .
tämä on tahra puheenjohtajakaudessanne. minusta se tahraa myös lissabonin sopimuksen , jolla annetaan euroopan parlamentille lisää oikeuksia , ja toivon teidän vakuuttavan , että vastaisuudessa kunnioitatte enemmän kansalaisoikeuksia , kansalaisia ja parlamenttia .
nykyään ennen laajentumista on täytettävä indikaattorin vakautta koskeva vaatimus , jota ei edellytetty aiemmin , vaikka nyt on erilainen taloudellinen ja poliittinen tilanne kuin 15 vuotta sitten , jolloin euroalue perustettiin .
herra happart , puheenvuoronne on päättynyt. pyysitte minulta menettelytapaan liittyvää puheenvuoroa , mutta äskeinen ei ollut sellainen. olemme aiemmin keskustelleet pitkään tästä asiasta , ja komissio on antanut kaikki asianmukaisiksi katsomansa selitykset .
luokka 1 sisältää riskiaineksen. luokka 2 sisältää muun muassa kuolleet eläimet. luokkaan 3 sisältyy sellaista , mikä luokitellaan elintarvikkeiden tuotantoon hyväksytyistä eläimistä peräisin oleviksi sivutuotteiksi .
mihin toimenpiteisiin komissio aikoo ryhtyä selvittääkseen uutisissa esiintyneen tiedon paikkansapitävyyden ? onko iso-britannia vienyt vientikiellossa olevaa naudanlihaa ja jos , niin mihin maihin ja miten paljon ?
morganin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0383 / 2000 ) talousarvion valvontamenettelyjen ja -instituutioiden uudistamisesta ( 2000 / 2008 ( ini ) )
äänestys toimitetaan torstaina 5. kesäkuuta 2008 .
totean siten lopuksi kaikista näistä syistä sekä teitä kiittäen ja onnitellen , että tapaamme siis 30. maaliskuuta , jolloin esitetään laajoja suuntaviivoja koskevat suositukset .
mietinnössä energiayhteistyötä pidetään euroopan unionin strategian tärkeimpänä asiana. euroopan unionin toimielinten on kuitenkin oltava tarkkaavaisia ja varmistettava , että alueella ei uhrata ihmisoikeuksia tai ympäristöä energiatarpeiden ja kauppasopimusten takia .
haluan tuoda esiin neljä asiaa vastauksena erityisiin kysymyksiin ja kommentteihin .
on oikein taistella sen puolesta , että vapaus ja arvot kuuluvat kaikille , ei sen puolesta , että harvat onnekkaat saavat tärkeän työn .
efd-ryhmän puolesta . - ( sk ) nähdäkseni ratkaisu merellä kadonneiden konttien aiheuttamien vahinkojen korvaamiseen löytyy kolmen tahon välisistä toimivista suhteista. nämä tahot ovat kuljettavien tavaroiden omistaja , laivayhtiö ja vakuutusyhtiö .
minä haluaisin vastata jäsen bowen kysymykseen .
( en ) tämän asian käsittely on päättynyt .
viimeinen huomautukseni koskee palkkakysymystä , josta on puhuttu jo useaan otteeseen ja johon puheenjohtaja juncker on jo vastannut. olen maininnut kysymyksen täällä parlamentissa ja parlamentin ulkopuolella käydyissä keskusteluissa useaan otteeseen .
esityslistalla on seuraavana työjärjestyksen 134 artiklan mukaisesti käsiteltävä mietintö erityistoimesta alusten siirtämiseksi vuoden 2004 hyökyaallosta kärsineisiin maihin [ kom ( 2005 ) 0036 - c6-0036 / 2005 - 2005 / 0005 ( cns ) ] .
merten ja rannikkoalueiden on oltava eu : n strateginen painopisteala , ja siksi tuin täysimääräisesti tätä parlamentin mietintöä .
laajempi demokratia ja instituuttien uudistaminen naapurivaltioissa , kuten ukrainassa , merkitsevät ulkorajojen valvonnan tehostumista , järjestäytyneen rikollisuuden valvontamahdollisuuksien lisääntymistä ja edistysaskelta euroopan unionin arvojen levittämisessä .
tämän vuoksi jäsenet äänestivät jarzembowskin mietintöä vastaan .
arvostan kollegani weisgerberin selvitystä korjaustietojen saatavuudesta. kyseessä on kiistanalainen kohta , mutta myös siitä on päästy onnistuneeseen lopputulokseen .
olisi ennenaikaista tehdä tässä vaiheessa asiassa päätös , kun otetaan huomioon , että kumpikin maa on vielä huomattavan kaukana liittymisehtojen täyttämisestä .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma bolivian tilanteesta .
maataloustuotteita koskevat tiedotus- ja menekinedistämistoimet sisämarkkinoilla ja kolmansissa maissa ( keskustelu )
teidän kauttanne eu tulee lähemmäksi maidenne kansalaisia. olen varma , että annatte ratkaisevan panoksen eu : n rakentamiseen kahden sellaisen maan kansalaisina , joilla on yhteistä rajaa länsi-balkanin maiden kanssa .
rouva puhemies , hyvät kollegat , upe-ryhmä ja minä itse kannatamme esittelijän menettelytapaa , vakuuttuneina siitä , että talousarviomenettely alkaa suotuisissa merkeissä .
muistaakseni john maynard keynes kirjoitti , että " se joka hallitsee valuuttaa , hallitsee maata . " lupaan , että tämä on ainoa kerta , kun siteeraan keynesiä hyväksyvään sävyyn .
esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat lastenhoidosta .
jäsen dupuis haluaa työjärjestyspuheenvuoron. jäsen dupuis , neuvoston puheenjohtajalla on oikeus antaa teille tällainen vastaus. vastaus ei tyydyttänyt teitä , mutta älkäämme väitelkö siitä nyt , vaan esittäkää kysymyksenne mahdollisimman lyhyesti .
toivon , että onnistutte tässä kasvun ja työpaikkojen lisäämisessä - ei vain joillekin vaan kaikille. muussa tapauksessa saamme todistaa euroopan unionin todellisen vastustuksen kasvua .
. ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , hyvät kollegat , komission kivihiiliteollisuuden valtiontuesta neuvostolle 25. heinäkuuta 2001 esittämässä ehdotuksessa on useita hyviä asioita ja yksi pieni puute .
( en ) arvoisa puhemies , aluksi haluan onnitella puheenjohtajavaltio ruotsia neuvoston puheenjohtajakaudesta. se tarttui tehtävään hyvin raskaan esityslistan avulla ja on onnistunut saavuttamaan paljon , mihin olemme tyytyväisiä .
esityslistalla on seuraavana euroopan komission puheenjohtajaksi valitun barroson lausuma .
en ole valmis rikkomaan sääntöjämme. tämä on hyvin tyylikäs yritys avata keskustelu uudelleen , ja sitä en voi hyväksyä .
tulen pyytämään parlamentin puhemiestä kiinnittämään espanjan viranomaisten huomion tähän asiaan .
haluan myös korostaa , että yhteisön uusien toimintaohjelmien laatimisessa on saavutettava johdonmukainen tasapaino täydentävyyden ja toissijaisuuden periaatteiden välillä .
hyvät kollegat , pk-yritykset ovat avain taloudellisen kilpailukyvyn lisäämiseen. niitä on kannustettava enemmän tekemällä rahoituksen saantia koskevista säännöistä joustavampia ja edistämällä niitä .
edustaja pack on oikeassa kehottaessaan meitä välttämään liian nopeita tai puolueellisia tuomioita , joita tässäkin istuntosalissa on kuultu .
3. euroopan unionin solidaarisuusrahaston varojen käyttöönotto (
arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , paljon kiitoksia erittäin olennaisista kysymyksistänne. komissio suhtautuu myönteisesti imf : n johtokunnan tämän vuoden toukokuun 20. päivä tekemään päätökseen , jossa selvennetään imf : n seuraavan pääjohtajan valintamenettelyä .
yhdistyneen kuningaskunnan maksuosuus euroopan unionille on nykyään 45 miljoonaa puntaa päivässä , mutta ehdotettu lisäys nostaisi summan vähintään 50 miljoonaan puntaan , ja palautukset vähenisivät .
aihe : nuorten kuluttajien valistus ja koulutus
samoin on tehtävä loppu katastrofaalisesta tilanteesta , jossa luokituslaitokset ovat samalla sekä tuomareita että asianosaisia vain pankkien hyväksi. ihmisten on voitava sanoa sanottavansa kaikissa heitä koskevissa asioissa .
euroopan unionin tehtävänä on ottaa selkeästi kantaa demokratioiden ja demokraattien puolesta. ne kärsimykset , joita diktaattori milosevi on aiheuttanut kaikille entisen jugoslavian kansoille , erityisesti serbiväestölle , on lopetettava pian .
altener éé -ohjelman linjauksia määriteltiin uudestaan , jotta siihen voitaisiin sisällyttää unionin uusiutuvia energialähteitä koskevaan yhteisön yleisstrategiaan liittyviä uusia toimia , sekä lisäksi suosittelemamme toimintasuunnitelma .
kysynnän elvyttäminen yhteisön sisällä lisäämällä julkisia investointeja ja edistämällä tuottavuuden kasvun mukaista myönteistä palkkakehitystä siten kiihdyttämällä talouskasvua , joka on puolestaan välttämätön edellytys täystyöllisyyden tavoitteen toteutumiselle ;
. tämän pöytäkirjan tekeminen vastaavien toukokuun 2004 jälkeen tehtyjen pöytäkirjojen mukaisesti osoittaa selkeästi eu : n laajentumisen maailmanlaajuiset vaikutukset .
on myös muita kysymyksiä. jos me esimerkiksi saamme lisää henkilöresursseja , mihin näyttöön tämä perustuu ? vedettiinkö luvut vain hihasta ? jos ne perustuivat todelliseen näyttöön , se olisi mielestäni pitänyt esittää meille .
böschin laatima vetoomusvaliokunnan mietintö ( a5-0280 / 2001 ) euroopan oikeusasiamiehen toimintaa koskevasta vuosikertomuksesta . ( 2000 ) [ c5-0302 / 2001 - 2001 / 2043 ( cos ) ]
aion olla jatkossa tiiviisti yhteydessä euronextin valvojien kollegioon , jotta ymmärretään täysin , miten kaikki nämä asiat kehittyvät .
toivomme ja odotamme myös , että vetoomusvaliokunnalta pyydetään tulevaisuudessa mielipidettä näistä asioista automaattisesti hyvissä ajoin .
hyvät jäsenet , onnittelen herra pexiä hänen erinomaisesta työstään kulttuuri- , nuoriso- ja koulutusasioita sekä tiedotusvälineitä käsittelevässä valiokunnassa , jonka puheenjohtaja hän on .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kysymystä ei kenties käännetty teille aivan täsmällisesti , mutta kysymykseni kuuluu : onko tarkoitus käyttää ulkopuolista tieteellistä apua tai suorahakukonsultteja , jotta mahdollisimman hyvin toimiva rekrytointi voitaisiin taata ?
ecr-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , elintarvikkeiden hintojen nousu voi saattaa hallitukset vaikeuksiin. olemme nähneet niin käyvän viime päivinä .
van damilla on puheenvuoro pyynnön esittelemiseksi .
kamputsean johtajien on opittava meidän puheistamme , että vuoden 1998 vaalit , niiden järjestäminen ja kulku ovat koe , jonka perusteella euroopan unioni tekee päätöksen siitä , jatkaako se tehtyjen sopimusten mukaista toimintaansa .
kaikki paitsi aseet -aloitteeseen liittyy vilpillisen vääristämisen riski , ja meidän on pysyttävä valppaina kolmivaiheisen kaupan suhteen. tietoomme on kuitenkin tullut vasta yksi tällainen väärinkäytös .
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin ensiksi kiittää esittelijää ja vakuuttaa hänelle , että tuemme hänen mietintöään .
ainoa ratkaisu on hylätä yhteinen raha ja ryhtyä asteittaisempiin , järkevämpiin ja todellisuudenmukaisempiin toimenpiteisiin luomalla esimerkiksi kansallisten valuuttojen yläpuolella oleva yhteinen raha ja opettamalla kansalaiset vähitellen tähän .
kehotan kaikkia kollegoja tekemään samoin. kollega van hultenin lienee parasta aloittaa säästäminen jo nyt !
4 ) tekniset ja tieteelliset toimet , joita tarvitaan yhteisten indikaattorien laatimisessa , tilastojen laatimisessa ja täydentämisessä , saavutusten vertailussa ja tiedonvaihdossa parhaista käytännöistä .
. ( fr ) päätöslauselmassa ehdotetaan uutta budjettikohtaa raskauteen ja synnytykseen liittyvien kuolemien torjumiseksi maailman köyhimmissä maissa .
alavanosin laatima mietintö a5-0299 / 2000 komission kertomuksesta neuvostolle ja euroopan parlamentille : huomispäivän koulutus : innovaation edistäminen uuden tekniikan avulla [ kom ( 2000 ) 23 - c5-0147 / 2000 - 2000 / 2090 ( cos ) ] ,
kaikki tämä olisi mahdollista , mutta sitä ei tehdä. mielestäni unionin on ennen kaikkea arvioitava uudelleen talousarvionsa ja maatalouspolitiikkansa , sillä muuten on entistä hyödyttömämpää saarnata lissabonin tavoitteista .
- umberto guidonin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö a6-0093 / 2006 vastuuvapauden myöntämisestä euroopan elin- ja työolojen kehittämissäätiön talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2004 [ 2005 / 2107 ( dec ) ] ;
tiedän , että kyseisen alueen maissa on ongelmia , joten euroopan unionin on aktiivisesti autettava näitä maita ratkaisemaan ongelmansa , erityisesti huumeiden ja rikollisuuden osalta , sekä vakiinnuttamaan demokratian periaatteet hallituksissa ja instituutioissa .
arvoisa puhemies , minussa on ainakin neljäsosa irlantilaista verta , ja haluan siksi toivottaa puheenjohtajavaltio irlannin tervetulleeksi .
siksi vaikuttaa siltä , että meidän pitäisi helpottaa tällaisten virallisten asiakirjojen liikkumista ja tunnustamista , niin että rajat ylittävät muodollisuudet , kuten avioliiton solmiminen , sopimuksen tekeminen yms . , eivät edellyttäisi vaivalloisia menettelyjä .
( it ) en tiedä , mitä sanoisin. esityslistan mukaan puheenvuorolle on varattu kaksi minuuttia , mutta olen varma , että teillä on mahdollisuus puhua myöhemmin .
komission puheenvuoro jaetaan tällä tavoin , ja sen vuoksi minä vastaan keskustelun jälkeen länsi-balkanin aluetta koskeviin kysymyksiin ja komission jäsen ferrero-waldner vastaa muihin kysymyksiin myöhemmin tänä iltana .
lisäksi kalastusalan tutkimukseen osoitettavaa eu-rahoitusta on lisättävä , ja on luotava tieteellisten lausuntojen parantamiseen tarvittavat aineelliset ja henkiset edellytykset .
en ole vastaanottanut tarkistuksia tätä päivää eli maanantaita varten .
– neuvostolle osoitetuille kysymyksille varattu aika on lopussa. näin ollen kysymyksiin nro 9 – 26 vastataan kirjallisesti ( 1 ) .
flemmingin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan mietintö ( a5-0341 / 2001 ) komission tiedonannosta neuvostolle , euroopan parlamentille ja talous- ja sosiaalikomitealle : hinnoittelupolitiikan avulla kestävämpään vesivarojen käyttöön ( kom ( 2000 ) 477 - c5-0634 / 2000 - 2000 / 2298 ( cos ) )
kysymys nro 40 josu imaz san miguel ( h-0414 / 97 ) :
puhemies julisti yhteisen kannan hyväksytyksi näin muutettuna .
bulgarian tavoitteena on liittyä eu : hun 1. tammikuuta 2007. bulgarian ja romanian liittyessä eu : n viides laajentumiskierros päättyy. mustastamerestä tulee siten uusi rannikkolinja laajentuneelle ja yhdistyneelle euroopalle .
päätöslauselman 9 kohta koskee markkinoiden avaamista posti- ja matkustajapalveluille , ja tässäkin on tärkeää arvioida todelliset kustannukset ja hyödyt .
toimimme myös raja-alueilla , ja mielestämme alueellinen yhteistyö , myös rajahallinnossa ja alueellisessa kaupankäynnissä , on tärkeää. tuemmekin g8-maiden esittämää vuoropuhelua afganistanista ja pakistanista , jonka saksa on aloittanut .
pyydämme siis , rouva puhemies , kaikkia euroopan parlamentin jäseniä hyväksymään nämä tarkistukset , jotka ympäristö- , terveys- ja kuluttajansuojavaliokuntamme suostui tekemään .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kiitän teitä sanoistanne , jotka todellakin rauhoittivat minua hieman , sillä luettuani tiedonannon olen huolissani siitä , että muokkaamme koulutusta liikaakin kilpailun ja markkinoiden vaatimusten mukaiseksi .
lisäksi minua huolettaa se , että emme ole keskustelleet kunnolla irakin velkajärjestelystä emmekä edes siitä , kenelle velka kuuluu. irakin kysymystä ei voida ratkaista pysyvästi , ennen kuin selvitämme nämä asiat .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , arvoisa komission jäsen , lissabonin strategia on euroopan vastaus maailmanlaajuistumisen haasteisiin .
olen varma , että puheenjohtajavaltio kreikka selviytyy haasteista ja hoitaa historiallisen tehtävänsä .
saksa on pannut osittain direktiivin täytäntöön ja saa sen päätökseen tulevina kuukausina. komissio tutkii saksan nykyistä tilannetta selvittääkseen , ovatko asiaa koskevat lisätoimenpiteet välttämättömiä .
pyytäisin työjärjestystä , valtakirjojen tarkastusta ja loukkaamattomuutta käsittelevää valiokuntaa harkitsemaan , voitaisiinko äärioikeistolaisia ryhmiä , jotka haluavat täysin epäjohdonmukaisesti edistää tällä alalla rasistisia ajatuksia , rangaista niiden esittämistä rasistisista puheista .
arvoisa puhemies , olen tyytyväinen tähän sopimukseen , joka on järkevä kahdesta syystä .
arvoisa puhemies , haluaisin kiittää kaikkia niitä , jotka ovat puhuneet tästä erityisen arasta aiheesta , ja esittää muutamia kommentteja .
miten komissio valmistautuu euroopan unionin itälaajentumiseen vähemmistökielten vaalimisen ja tukemisen osalta ? miten komissio suhtautuu kielivähemmistöihin , joiden puhumat kielet ovat joissakin muissa euroopan unionin jäsenvaltioissa enemmistökieliä ?
erään kotimaassanikin käytössä olevan sananparren mukaan " rahalla saa kaikkea paitsi hyvää terveyttä " . tästä huolimatta tiedämme varsin hyvin , että terveys on valitettavan usein rahasta kiinni. tämä pätee varmasti kansanterveyteen .
. – arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluan korostaa tarvetta tarkastella tätä mietintöä laajemmin ottaen huomioon seuraavat tapahtumat ja seikat .
hyvät kollegat , haluan kiittää institutionaalista valiokuntaa sen biagio de giovannin johdolla tekemästä työstä. epäröintiä ilmenee poliittisen johtopäätöksen kohdalla. ylittäkäämme tämä epäröinti ja pyytäkäämme hallituksia jatkamaan yhä ponnistelujaan .
näin ollen keskustelu jatkuu. fischlerillä on puheenvuoro .
arvoisa puhemies , hyväksymistämme odottava perusoikeuskirja on teos , josta saamme olla ylpeitä. ensimmäistä kertaa euroopan unionin perustamisen jälkeen tässä on pohja perustuslaiksi ylikansalliselle rakenteelle , jollainen unioni on .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , palaamme nyt banaanialan ymj : tä koskevaan aiheeseen .
täytetään kaikki omat velvollisuutemme täällä ja siellä , ja tulevaisuus palkitsee meidät kaikki .
toivon kaikille slovakian asukkaille onnea euron käytössä yhdentyneen ja vauraan euroopan symbolina .
daphne-ohjelma on ollut keskeinen väline pyrittäessä torjumaan tätä väkivaltaa , mutta sen määrärahat ovat olleet riittämättömät .
jonckheerin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0087 / 1999 ) komission seitsemännestä yleiskatsauksesta euroopan unionin tehdasteollisuuden ja eräiden muiden alojen valtiontuista ( kom ( 1999 ) 148 - c5-0107 / 1999 - 1999 / 2110 ( cos ) ) ;
neuvoteltu talousarvio ei ole ihanteellinen , mutta yli 50 miljardin euron varaaminen tutkimukseen , oppimiseen ja innovaatioihin vie euroopan unionia oikeaan suuntaan. tämä on lissabonin strategian ja tietopohjaisen talouden määräämä suunta .
olette aivan oikeassa. tämä ei liity mitenkään teidän terveysongelmiinne , vaan kyse on kohteliaisuudesta. jäsenet eivätkä ketkään muutkaan saa polttaa muualla kuin tupakointiin tarkoitetuilla alueilla .
onnittelen esittelijää david casaa tästä mietinnöstä , jonka avulla saamme uuden näkemyksen niinkin tärkeästä aiheesta kuin alv : n ja verojen tason lähentämisestä .
emme voi hyväksyä myöskään tarkistusta 11 , koska artiklaa ei voida jättää pois , jos tekstissä viitataan edelleen montrealin yleissopimuksen yksittäisiin artikloihin. tässä olemme johdonmukaisia edellisen hylkäämisen kanssa .
lopuksi on nähdäkseni myös tärkeätä , että tässä sopimuksessa ei vain oteta huomioon ympäristönäkökohtia vaan toteutetaan konkreettisia ympäristönsuojelutoimenpiteitä uusien liikenneväylien varrella asettamalla etusija raideja yhdistelmäliikenteelle .
näin ollen pyydän asiasta selvennystä , sillä muuten en voisi välittää italialaisille maanviljelijöille hyvää uutista .
euroeast antaisi euroopan parlamentille mahdollisuuden kiinnittää tasapuolisesti huomiota kaikkiin naapureihin ja kehitysmaihin .
vuoden 2002 budjetin käsittelyn yhteydessä hyväksyttiin tietty määräraha jäsenmaiden kalastuslaivastojen romuttamiseen kompensaationa marokon kalastussopimuksen jatkamisen epäonnistumisesta .
herra valverde , olen iloinen siitä , että mietintönne tukee ja kannustaa komissiota niissä toimissa , joita toteutetaan päivittäin hallitusten välisessä konferenssissa näiden päämäärien saavuttamiseksi .
( en ) hyvä jäsen sinclaire , teidän pitäisi tietää , että puhemies aikoo antaa asiasta ilmoituksen ennen kuin parlamentti äänestää tänään , jolloin vietämme hiljaisen hetken asianmukaisella tavalla .
( el ) arvoisat puhemies ja komission jäsen , kiitos oikein paljon vastauksestanne. olette aivan oikeassa , ja olen asiasta samaa mieltä .
meillä on kaikki syyt lähettää hätäavun mukana pyyntö suorittaa nopeasti toimenpiteitä , jotka mahdollistavat muun muassa oikeuden uskonnonvapauteen ja uskonnon vapaaseen harjoittamiseen .
arvoisa puhemies , neuvosto ei ole tähän asti ollut tietoinen kumuloitumisesta. neuvosto ei ole myöskään saanut komissiolta ehdotusta , jolla pyrittäisiin muuttamaan henkilöstösäännöissä määrättyä kumuloitumiskieltoa .
lopuksi meidän on pidettävä mielessä , että meillä on hyvin vähän aikaa toimia ennen kuin ilmastonmuutoksen seurauksista tulee väistämättömiä. vuosi 2010 on viimeinen toivomme , jos haluamme varmistaa todellisen onnistumisen méxicossa .
rahoitusalalla tapahtuva innovointi ei aina ole vaaratonta. siksi on hämmentävää kuulla , että uusi sääntely on huono asia , koska se tukahduttaisi rahoitusalan innovaatiot .
toivon , että jäsenet kertovat tästä kollegoilleen , jotka saattavat harhailla etsimässä papereita .
eurooppa-neuvosto kehotti tampereella pidetyssä kokouksessa muodostamaan viipymättä yhteisiä selvitysryhmiä , perustamissopimuksen mukaisesti , ensimmäisenä askeleena huumeiden väärinkäytön , ihmisillä käytävän kaupan ja terrorismin vastaisessa taistelussa .
mitä aloitteita komissio aikoo tehdä suojellakseen työntekijöiden ja työtätekevien kansankerrosten elintasoa korkeiden öljynhintojen aiheuttamilta iskuilta ja epäsuotuisilta vaikutuksilta ? aikooko se edistää lämmitysöljyn toimituksia koskevia erityistoimia ?
koska van miertille esitettyjen kysymysten aika on kulunut loppuun , kysymykseen nro 29 vastataan kirjallisesti .
. en pysty vastaamaan kysymykseen , koska en tiedä vastausta .
nyt on liian aikaista antaa itävallan palata täysin euroopan helmaan. se antaisi väärän viestin vapauspuolueelle ja sen kannattajille muualla euroopassa .
arvoisa puhemies , haluan välittää ryhmäni ja minun tuen esittelijälle ja ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan uudelleen esittämille tarkistuksille .
tähän vehkeilyyn syyllistyneiden tahojen olisi siivottava oma pesänsä , ennen kuin ne voivat ryhtyä sanelemaan italialle , mitä sen olisi tehtävä .
mielestäni mietinnön hyväksyminen on askel oikeaan suuntaan suojeltaessa etenkin portugalin ja azoreiden kalastajayhteisöjen etujen .
kuten esittelijäkin korostaa , ensisijaisena tavoitteena olisi pidettävä myös sitä , että alan edustajat saadaan osallistumaan päätöksentekoprosessin eri vaiheisiin .
seuraavan 50 vuoden kuluessa ilmastonmuutoksella on merkittäviä vaikutuksia tärkeille talouden aloille , kuten maatalouteen , energiaan , liikenteeseen , ekosysteemeihin , matkailuun ja terveydenhuoltoon .
tilanteen heikentymisen vuoksi hallintoon kohdistettuja pakotteita on aika tiukentaa .
herra komissaari , pyydän teitä vastaamaan herra seppäsen kysymykseen .
jälleen kerran ihmisoikeuksista on äänestetty tekopyhästi koko parlamentissa .
koska neuvostoon viitataan jatkuvasti , minun on ilmoitettava parlamentille , että puhemiehistö on lähettänyt neuvoston puheenjohtajalle kirjeen , jossa se pyysi häntä ja muita neuvoston jäseniä osallistumaan tähän istuntoon .
2. korostaa euron merkitystä eu : n poliittiselle ja taloudelliselle yhdentymiselle ja korostaa myös kaikkien jäsenvaltioiden sitoutumista euroalueen vakauteen ja niiden vastuullista ja solidaarista toimintaa .
olemme ensiksi sitä mieltä , että määräajan ehdotuksessa esitettyjen toimien toteuttamiseksi on oltava neuvoston ehdottamaa määräaikaa lyhyempi. tuemme sen vuoksi ehdotuksia , jotka liittyvät direktiivin eri osien toteuttamista koskevan määräajan tiukentamiseen .
energia-alalla on edistytty sekä markkinoiden avaamisessa että niiden yhtenäistämisessä euroopan tasolla yhteenliittymien ansiosta .
lopuksi olen vakuuttunut siitä , ettei tiedotus- ja viestintäpolitiikka ole tehokasta , ennen kuin eu : n ja sen toimielinten tuntemus sisällytetään itseoikeutettuna oppiaineena jäsenvaltioiden koulujen opetusohjelmiin , kuten mietinnössä korostetaan .
erasmus mundus -ohjelma tarjoaa uudenlaisen kuvan euroopan korkea-asteen koulutuksesta tarjoamalla kolmansien maiden opiskelijoille mahdollisuuden tehdä " euroopan kiertomatka " kahteen tai kolmeen eri yliopistoon , myös sellaisiin , joihin päästäkseen on läpäistävä pääsykoe .
aikooko komissio nyt perua direktiiviluonnoksen ja käynnistää kuulemisprosessin tasapainoisemman ehdotuksen aikaansaamiseksi niin , että siinä otetaan huomioon myös sellaisen puitedirektiivin tarve , joka mahdollistaisi korkealaatuisten yleishyödyllisten palveluiden ja julkisten palveluiden tarjoamisen ?
toisena haasteena on jätehuoltopolitiikan ympäristötavoitteen määritteleminen. ympäristövaikutukset on arvioitava tarkasti kohteittain ja on tarkasteltava , kuinka jätteiden syntymisen ehkäisemisellä , uudelleenkäytöllä ja lisääntyvällä kierrätyksellä voidaan parhaiten vähentää näitä vaikutuksia .
seuraava istunto pidetään huomenna torstaina 11. helmikuuta 2010 klo 09.00-13.00 ja klo 15.00-17.00 .
parempi koordinointi ja suurempi joustavuus ovat välttämättömiä tämän rajallisen resurssin hyödyntämiseksi täysimääräisesti. on kuitenkin myös välttämätöntä säilyttää tasapaino joustavuuden ja yhdenmukaistamisen välillä , jotta taajuuden osalta voidaan saavuttaa lisäarvoa sisämarkkinoilla .
toisaalta haluan sanoa etenkin tannockille seuraavaa , komission jäsenen ferrero-waldnerin sanoja lainatakseni : yhtään ongelmaa ei ole koskaan ratkaisu asein. me tiedämme tämän. sota ei voi koskaan ratkaista mitään .
minkälaiseen tavaraliikenteen kasvuun maanteillä komissio on varautunut tulevina vuosina etenkin uusien jäsenvaltioiden liittymisen jälkeen ?
voin ainoastaan yhtyä mietinnön erittäin kriittisiin toteamuksiin ja esitettyyn hätähuutoon , joka kohdistuu vallonian taloudellisen elpymisen tiellä olevaa vanhanaikaisuutta ja hitautta vastaan .
voidaan toivoa , että nykyinen venäjän ja valko-venäjän välisen sopimuksen luonnos aloittaa laajan kansallisen keskustelun. tämän keskustelun pitäisi olla avointa , demokraattista ja ristiriitaista .
euroopan unioni on maailman suurin humanitaarisen avun antaja. sen osuus virallisesta kansainvälisestä humanitaarisesta avusta on yli 40 prosenttia .
jäsen varela , barón crespo antoi teille juuri vastauksen. pyynnön oli esittänyt euroopan sosiaalidemokraattien ryhmä , mutta voin sanoa , että koko puheenjohtajakokous antoi sille suostumuksensa .
on erittäin ikävää saada kuulla viimeisimmästä vaikeudesta euroopan unionin ja etelä-afrikan välisissä neuvotteluissa .
eurooppalaisten ja arvoisan puhemiehen voisi olla hyvä tarttua palloon , jonka palestiinan lakiasäätävän neuvoston puheenjohtaja meille täällä heitti .
jos komission ohjeelliseen talousarvioon täytyy tehdä leikkauksia , säästöt olisi löydettävä talousarvion suurimmasta osuudesta , kansainvälisistä suhteista .
voiko komissio , joka on unionin korkein päättävä elin , pakottaa komission julkistamaan selvityksen ainakin ruotsin hallitukselle ?
. ( en ) haluan sanoa euroopan parlamentin labour-puolueen edustajien puolesta , että vaikka olemme kannattaneet suurinta osaa lienemannin mietinnöstä , meillä on tiettyjä varauksia .
kokouksessa keskusteltiin niistä asiakirjaan sisältyvistä asioista , joissa eurooppa-neuvosto on toimivaltainen , ja eurooppa-neuvosto hyväksyi ne. myös euroopan keskuspankki antoi hyväksyntänsä .
( en ) haluan vain mainita , että päätöksen äänestämisestä lokakuun ensimmäisellä istuntojaksolla teki puheenjohtajakokous. perusteluna oli se , että samalla istuntojaksolla käydään myös keskustelu g20-kokouksesta. tämä on minun vastaukseni kysymykseenne .
ellei eu : n pääsy kolmansien maiden hankintamarkkinoille parane , komission jäsen mandelson ja minä pohdimme välinettä , jolla markkinat voidaan avata eu : n markkinoillepääsyn edistämiseksi .
arvoisa jäsen turco , panen merkille ehdotuksenne .
– arvoisa puhemies , kun tuetaan kehitysmaiden teollisuuden kehittymistä , tarkoituksena on parantaa näiden maiden kauppa-asemaa. niinpä tuen varauksettomasti komission pyrkimyksiä saada aikaan ennakoitava oikeudellinen kehys ja vähentää korruptiota .
lopuksi pyydän parlamenttia hyväksymään sovittelun tuloksen ja meidän tavoin siirtymään eteenpäin. toivon , että parlamentti tukee puhdasta ilmaa eurooppaan -ohjelmaa ( cafe ) .
bowen laatima parlamentin sovittelukomiteavaltuuskunnan mietintö ( a5-0032 / 2001 ) sovittelukomitean hyväksymästä yhteisestä tekstistä euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi geneettisesti muunnettujen organismien tarkoituksellisesta levittämisestä ympäristöön annetun direktiivin 90 / 220 / ey muuttamisesta ( c5-0685 / 2000 - 1998 / 0072 ( cod ) )
komission lausumaa täydentää neuvoston lausuma , jossa neuvosto ilmoittaa pyrkivänsä tehostamaan toimiaan elinten laittoman kaupan torjumiseksi .
asianmukainen talouspolitiikan koordinointi , joka menee selvästi vakaussopimuksen valvontaroolia pidemmälle , voisi taata sen , että vähittäiseen talouden vakauttamiseen eri jäsenvaltioissa voidaan yhdistää keskeisten julkisten menojen säilyttäminen kasvualoilla ja keskeisillä sosiaalipolitiikan aloilla .
people ' s mujahedin of iran -järjestön lisääminen terroristijärjestöjen luetteloon oli skandaali alusta lähtien. siinä käännettiin erittäin tärkeä ja todellinen ongelma päälaelleen laatimalla politiikka , jonka periaatteena on tehdä palveluksia terrorismin tukijoille .
– arvoisa puhemies , tämä on ensimmäinen puheenvuoroni parlamentissa teidän johtaessanne puhetta. saanenkin onnitella teitä lämpimästi valinnastanne ja todeta , että pidän teitä paitsi suuressa arvossa myös erittäin hyvänä ystävänä .
– olen kiitollinen euroopan komissiolle siitä , että koheesiopolitiikan alueellinen ulottuvuus on otettu huomioon merkittävästi paremmin strategisten suuntaviivojen viimeisimmässä versiossa .
on myös tärkeää myöntää samat oikeudet kaikille euroopan unionin kansalaisille. sen vuoksi kehottaisin teitä jatkamaan ryhmäkanteiden ja yleisten lakisääteisten oikeuksien kehittämistä. tämä antaisi kansalaisille hyvin tärkeän signaalin .
tiiviimmän yhteistyön aloittamista koskevan menettelyn pitäisi olla samanlainen kaikissa pilareissa ja sen perustaksi pitäisi ottaa ensimmäiselle pilarille sovittu menettely muutamin gil-roblesin mietinnössä esitetyin muutoksin .
esittelijä siteerasi epävirallista sääntöä , mutta virallinen sääntö on etusijalla niin kutsuttuihin epävirallisiin sääntöihin nähden , ja tämän menettelyn avulla jälkimmäinen tarkistus , jossa määräraha nostettiin 600 miljoonaan euroon , on julistettu rauenneeksi .
arvoisa puhemies , komissio on iloinen uutisista , että toinen community of democracies -ministerikonferenssi kutsutaan koolle souliin. komissiota edustaa siellä valtuuskunta , ja sillä on brysselin yksiköiden täysi tuki .
yhteinen kanta sisältää myös sellaisia osia euroopan parlamentin tarkistuksista , joissa esitetään yksityiskohtaisempia vaatimuksia yleisön osallistumisoikeudesta ympäristöä koskevien suunnitelmien ja ohjelmien alustavaan valmisteluun .
( en ) ei , olen pahoillani. älkää antako mikrofonia bruno gollnischille. sanoin hänelle , että hän saa puheenvuoron seuraavan kerran , kun puhemies johtaa istuntoa. kiitos. potito salatto on pyytänyt puheenvuoroa .
kysymys nro 9 roberto speciale ( h-0236 / 99 ) :
lopuksi totean , että yhtenäisten eurooppalaisten sääntöjen käyttöönotto saattaa merkittävällä tavalla raivata tietä maailmanlaajuisille sopimuksille. parlamentin täytyy ottaa tämä huomioon , kun se äänestää tästä tärkeästä direktiivistä .
odotamme saavamme kertomuksen marraskuussa , ja komissio arvioi sen perusteella mahdollisimman nopeasti vaihtoehtoja asiaan reagoimiseksi. olen varma , että kollegani keskustelee kanssanne mielellään aiheesta saatuaan efsan raportin .
mielestäni unionin pitäisi viivyttelemättä ottaa itselleen pääosa , jonka saamiseen ei sitä paitsi riitä pelkkä ilmoitus , vaan se on määriteltävä tarkasti ja siihen pitää kuulua poliittisesti ja taloudellisesti lujia sitoumuksia .
viidennen puiteohjelman osalta minun on sanottava , että talousarvion kannalta juuri niitä aloja , joilla tuloksia levitetään , ei huomioida riittävästi ja niille myönnetään vähän varoja .
haluaisin nyt esittää arvioni siitä , missä tilanteessa olemme nyt ja mihin suuntaan meidän pitäisi tästä edetä. parlamentin luvalla käsittelen molemmissa mietinnöissä ilmenneitä seikkoja yhdessä enkä siis käsittele mietintöjä erikseen .
monissa valtioissa suositusta on jo noudatettu , ja tiedotustoimintaa on paljon .
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 123 artikla ) : ks. pöytäkirja
äänestys toimitetaan huomenna keskiviikkona klo 12.00 .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
tähän surulliseen kehitykseen on useita syitä : filippiinien saarten hajanaisuus , heikko keskushallinto , korruptio , köyhyys ja meneillään oleva al-qaidan tukema islamistiterroristien kapina maan eteläosassa .
esityslistalla on seuraavana andreasenin laatima kulttuuri- , nuoriso- , koulutus- , tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan mietintö ( a5-0051 / 2002 ) komission tiedonannosta euroopan unionin tiedotus- ja viestintäpolitiikan uudesta yhteistyökehyksestä .
kaikki keskustelun osapuolet ovat myöntäneet , että länsi-balkanin alue on haastavassa tilanteessa ja että monia uudistuksia on toteutettava ennen kuin kyseiset maat täyttävät vaaditut kriteerit .
( es ) arvoisa puhemies , monet asiantuntijat sanovat , että seuraava kriisi saattaa olla energiakriisi , ja että sen lisäksi emme toimi riittävästi kriisin estämiseksi tai emme toimi riittävän nopeasti sen estämiseksi .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , aion käyttää nyt ehkä vähän alle neljä minuuttia mietinnön esittelyyn ja sitten hieman pitempään vastauspuheenvuorooni lopuksi , jos on kysymyksiä , jotka kaipaavat selvennystä .
minua ilahduttaa erityisesti se , että yhdistyneessä kuningaskunnassa järjestetään kansanäänestys ja että yhdistyneen kansakunnan tavallisille euroopan kansalaisille annetaan oikeus ilmaista mielipiteensä tästä tärkeästä päätöksestä .
arvoisa puhemies , käytän työjärjestyspuheenvuoron. kysyin neuvoston puheenjohtajalta , voisiko hän käsitellä kysymykseni toista osaa , mutta hän ei ole sitä vielä tehnyt ensimmäisessä eikä toisessa vastauksessaan .
aivovuoto on suuri ongelma monille kehittyville maille. täällä ehdotetaan itse asiassa , että ryöstettäisiin muilta mailta kokonaan niiden koulutettu väestö. vaadimme uutta lähtökohtaa .
arvoisa puhemies , päätän puheeni toteamalla , että hyväksymällä tarkistetun direktiivin jätämme bolkesteinin direktiivin unohduksiin. unionin sisämarkkinat edistyvät uusien mahdollisuuksien , erityisesti keskitettyjen palvelupisteiden ansiosta .
jäsen sudrelle haluan vastata , että kuten tiedätte , komissio on antanut syrjäisimmille alueille erityisen aseman niiden syrjäisyyden ja sisämarkkinoille integroitumiseen liittyvien rajoitusten vuoksi .
daryn laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a5-0374 / 2000 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi banaanialan yhteisestä markkinajärjestelystä annetun asetuksen ( ety ) n : o 404 / 93 muuttamisesta ( kom ( 1999 ) 582 - c5-0277 / 1999 - 1999 / 0235 ( cns ) )
ainoastaan muutamien maiden tukeman kyseisen tarkistusehdotuksen tavoitteena on vähentää sellaisia eroavaisuuksia jäsenvaltioiden lainsäädännöissä , jotka voivat aiheuttaa kilpailun vääristymistä ja saada aikaan epätasa-arvoisen pääsyn maantieliikennemarkkinoille .
toinen keino suojella kansalaisia on auttaa heitä suorittamaan tutkintoja , auttaa heitä hankkimaan koulutusta , jotta he pystyvät vastaamaan uuden teknologian , ympäristön ja kulttuurin asettamiin haasteisiin .
tahtoisin kiinnittää huomiota kahteen näkökohtaan , jotka yritin saada mukaan puiteohjelmaa koskevaan mietintöluonnokseen. toisen niistä tutkimusta käsittelevä valiokunta hyväksyi ja toisen se hylkäsi .
kukaan ei siis hämmästyne sitä , että kieltäydyimme äänestämästä budjettivaliokunnan ehdotuksen puolesta , joka on hyvin kaukana euroopan kansojen yleisestä mielipiteestä .
edellä mainittu huomioon ottaen pyytäisimme komissiota ensinnäkin pohtimaan eri keinoja , arvioimaan välittömästi ohjelmaa ja toiseksi jatkamaan ohjelmaa siten , että sen avoimuutta lisätään ja siihen osoitetut budjettivarat säilytetään .
komissio edisti ja tuki syvän taantumuksellista perustuslakisopimusta , joka merkitsee työntekijöille uudenlaisia koettelemuksia .
tämän vaikean työn olemme euroopan unionin alueella asuville kansalaisille velkaa. me emme saa yrittää välttää vastuutamme ja vaatia tänään jäsenvaltioita allekirjoittamaan euroopan neuvoston asiakirjaa .
lopuksi mainitsen vielä , että parlamentin roolia vuosittaisten kevään huippukokousten valmistelussa on tarkennettava .
meidän on toteutettava aktiivista työllisyyspolitiikkaa naisten hyväksi ja tarkistettava sosiaalisen suojelun järjestelmiä niin , että erityistä huomiota kiinnitetään ikääntyneisiin ja vammaisiin naisiin .
meillä on nyt tilaisuus tarkastella joitain ongelmallisiksi todettuja tekijöitä ja ryhtyä todella pohtimaan sitä , miten me voimme selviytyä käsillä olevasta väestörakenteen muutoksesta .
etelä-afrikan valtuuskuntaa johtaa parlamentin puhemies obed bapela. valtuuskuntaan kuuluu kahdeksan jäsentä , jotka edustavat maan erilaisia poliittisia suuntauksia. eteläafrikkalaiset kollegamme ovat nyt vieraanamme täällä euroopassa ensimmäistä kertaa sitten vuoden 1998 .
( en ) puhuin itse koko euroopan parlamentin puolesta .
jos näin ei tapahdu , lentokenttien turvallisuuden arvioinnissa tulee olemaan eräänlaista syrjintää .
kehotan kannattamaan tarkistusta , jossa laaditaan tällainen ohjelma .
emme näet voi tyytyä surkuttelemaan uhreja. meidän on ryhdyttävä toimiin katastrofitulvan hillitsemiseksi. meillähän on varsin hyvä syy vaatia sitä täällä .
( ro ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , minäkin olen iloinen siitä , että irlantilaiset hyväksyivät lopulta lissabonin sopimuksen , sillä pidän asiakirjaa euroopan yhdentymisen kannalta tärkeänä .
kirjallinen . - ( pl ) äänestän richard corbettin ja íñigo méndez de vigon laatiman lissabonin sopimusta koskevan mietinnön puolesta .
( es ) aluksi onnittelen komission jäsentä siitä , että hän on hoitanut vastuunsa tässä asiassa. toivon , että kyse ei ole vain sanoista , vaikka tietysti onkin hyvä aloittaa niillä .
arvoisa puhemies , äänestysluettelon mukaan erään gue / ngl-ryhmän jäsenen piti tässä kohdassa esittää suullinen tarkistus , mutta hän ei valitettavasti ole paikalla. haluaisin esittää kyseisen suullisen tarkistuksen. asiasta mainittiin keskustelun aikana .
myös toinen asialistalla oleva kysymys , kestävä talouskasvu , perustuu eteenpäin suuntautuvaan ajatteluun .
. – arvoisa ministeri , kiitos jäsen papadimoulisin kysymykseen antamastanne vastuksesta. minulla ei ole mitään huomauttamista asiaan .
ilmaisin välittömästi jordanian viranomaisille meidän kaikkien puolesta – euroopan parlamentin puolesta – sen , mitä tunsimme tämän iskun johdosta ja pyysin heitä välittämään surunvalittelumme uhrien perheille .
myönteisiä seikkoja kuitenkin laimentaa se , että mietinnössä ei vaadita vaihtoehtoisia toimia , joilla yritykset tehokkaasti velvoitetaan kantamaan yhteiskunnallisen vastuunsa .
( de ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , aluksi toivotan tänään paikalla olevan makedonian pääministerin sijaisen tervetulleeksi vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta .
pyydän kuitenkin , että emme samalla päästäisi rakenteellisesti heikkoja maaseutualueita putoamaan turvaverkon läpi !
äänestin tämän mietinnön puolesta , koska sillä parannetaan " kansalaisten eurooppa " -ohjelmaa , mutta esitin kaksi seuraavaa tarkistusta .
lamfalussyn raportissa ehdotettu rakenne kunnioittaa yhteispäätösmenettelyä ja perustamissopimuksessa määrättyä toimielinten tasapainoa. neuvosto on sen vuoksi sitä mieltä , että tällä alueella ei tarvita mitään ylimääräistä institutionaalista kehystä .
ensimmäisen käsittelyn jälkeen on mielestäni saatu paljon aikaan : neuvosto hyväksyi parlamentin molemmat tarkistukset ja sisällytti ne aloitteeseensa. ne paransivat selvästi komission alkuperäistä ehdotusta .
toinen periaate liittyy vahinkoa kärsineen vapauttamiseen todistustaakasta. puhumme objektiivisesta vastuusta , ja näin ollen uhrille lankeavaa todistustaakkaa on kevennettävä mahdollisimman paljon .
. ( sv ) kyseinen perusoikeuskirjaa käsittelevä teksti sisältää useita tärkeitä ja ihmisarvoon liittyvien periaatteiden kannalta keskeisiä muotoiluja , joita me ruotsalaiset kristillisdemokraatit pidämme erittäin myönteisinä .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpanot : ks. pöytäkirja
vastustan verotuksen yhtenäistä tai yhdenmukaistamista , ja näitä asioita voidaan ja niitä on voitava käsitellä koordinoidusti .
tämän pitäisi olla mahdollista loukkaamatta jäsenvaltioiden itsemääräämisoikeutta omien ammatillisten koulutusjärjestelmiensä hoitamisessa. samalla kuitenkin luodaan myös yhteinen ympäristö ja tarjotaan edellytykset yhteiselle , korkealaatuiselle ja tehokkaalle lähestymistavalle asiantuntijoiden kouluttamiseen .
sophia in ' t veldin , martine rouren , philip bradbournin ja sylvia-yvonne kaufmannin kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä eu : n matkustajarekisteristä ( b6-0476 / 2008 ) .
alueviranomaiset eivät ole kuitenkaan täyttäneet ennen parlamentin tiedonkeruumatkoja antamiaan lupauksia. ne eivät ole myöskään ratkaisseet ongelmia , uudistaneet lakeja , auttaneet asianosaisia eivätkä noudattaneet parlamentin vuonna 2005 antamia suosituksia .
arvoisa puhemies , olen hyvin mielissäni siitä , että minut on kutsuttu antamaan julkilausuma parlamenttiin euroopan terveydenhuoltohenkilöstöä käsittelevästä vihreästä kirjasta , jonka komissio hyväksyi 10. joulukuuta 2008 .
arvoisa puhemies , pyydän euroopan kansanpuolueen ryhmän ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien sekä euroopan sosiaalidemokraattisen puolueen ryhmän puolesta äänestyksen siirtämistä myöhäisen ajankohdan vuoksi seuraavaan strasbourgissa pidettävään istuntoon .
kolmas johtopäätös : matkailuun vaikuttavat yhteisön toimet on koordinoitava systemaattisesti. jo nyt euroopan komission xxiii pääosasto johtaa matkailun alalla toimivien virastojen välistä työryhmää .
suurimmat syyt tilanteeseen ovat yhtenäisen maahanmuuttajien vastaanottojärjestelmän puute ja eu-valtioiden väliseen muuttoliikkeeseen liittyvät ongelmat. tämän tilanteen muuttamiseksi me tarvitsemme yhdennetyn ja johdonmukaisen eu : n maahanmuuttopolitiikan .
äänestys tästä päätöslauselmaesityksestä toimitetaan torstaina 23. huhtikuuta 2009 .
toiseksi jos tehokkuutta aiotaan parantaa vapauttamalla sokerijuurikaskiintiöiden siirrot , mitä aiotte tehdä maitokiintiölle ?
jos käsittelemme asiaa tässä hengessä , uskon , että teemme europrojektille suuren palveluksen. jos teemme päinvastoin , teemme sille karhunpalveluksen .
kuten päätöslauselmassa todetaan , olemme pahoillamme , että monet maat eivät ole ratifioineet kioton pöytäkirjaa. näihin kuuluu esimerkiksi yhdysvallat , joka aiheuttaa suurimman osan päästöistä .
– valenciano martínez-orozcon laatimasta naisten oikeuksien ja tasa-arvoasioiden valiokunnan mietinnöstä ( a5-0102 / 2004 ) vähemmistöryhmiin kuuluvien naisten tilanteesta euroopan unionissa .
se on vähän , koska käytännössä nämä 3,6 miljardin maksusitoumusmäärärahat kuuluvat korkeintaan 648 miljoonaan euron yhteispottiin ja koska tällainen menettely ei sovellu ohjelmaan sen laajuuden vuoksi .
toivon , että serbialla on eu : n täysi tuki kun se toteuttaa oikeudenkäyttöön , korruption torjuntaan ja alueen sisäiseen vuoropuheluun liittyviä tarpeellisia uudistuksia .
gue / ngl-ryhmän puolesta . - ( cs ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , mielestäni on hyvin myönteistä , että me keskustelemme yhdessä kaikista näistä mietinnöistä , joita yhdistää kysymys yhteisön toissijaisen lainsäädännön laatimisesta ja tarkistamisesta .
äänestys toimitetaan torstaina 19. helmikuuta 2009 .
lupaan , että toimin tulevina vuosina parlamentin puhemiehenä teidän suurlähettiläänänne ja vien eteenpäin viestiä jälleenyhdistyneestä mantereesta euroopan ja maailman kansalaisille .
vastustaako vähintään 12 jäsentä sitä , että äänestämme tästä herra fabre-aubrespyn suullisesta tarkistuksesta ? vastustaa. näin ollen siitä ei voida toimittaa äänestystä .
. arvoisa puhemies , mielestäni parlamentin työjärjestyksessä itse asiassa todetaan , että mietinnöstä vastaavan valiokunnan esittelijöiden jälkeen vuorossa ovat yleensä valiokuntien lausuntojen valmistelijat .
kysymykset nro 2 ja 3 käsitellään yhdessä , koska niiden aiheet ovat samankaltaiset. kysymys nro 2 alexandros alavanos ( h-0063 / 02 ) :
aihe : halvempia kiinnelainoja asumiskustannukset ovat kaikkialla eu : n alueella yhä nousussa. onko neuvoston tarkoitus ryhtyä hahmottelemaan uusia keinoja , jotta asunnonostajat voisivat hyödyntää pitkiä halpoja kiinnelainoja ?
toivoisin , että tämä suurempi tietoisuus mikroyrityksiin kohdistuvista vaikutuksista siirtyisi lainsäädännön alueille , joista me täällä parlamentissa myös keskustelemme , varsinkin ympäristön ja kuluttajien suojeluun .
jos pidätte joulukuussa tehdyn , avoimuutta koskevan lupauksen ja järjestätte neuvoston kokoukset julkisina , kansalaiset voivat ymmärtää paremmin euroopan unionia .
todellisuudessa puhutte turvallisuudesta vain varmistaaksenne , etteivät " kansalliset lisävaatimukset " rajoita " markkinoille pääsyä " .
pöytäkirja sisältää 7,5 miljoonan euron kokonaissumman lisäksi rahoitusta koskevan määräyksen , jonka mukaan vuosittain jaetaan lisäksi enintään miljoona euroa alusten omistajien kalastusmahdollisuuksien parantamiseen .
komission mielestä yhteisön on voitava hyväksyä määräenemmistöllä ne toimet , jotka liittyvät suorimmin sisämarkkinoiden toimivuuteen. siinä toinen periaate .
arvoisa komission jäsen , haluan sanoa teille , että arvostamme nykyistä komissiota. se ei ole passiivinen euroopan unionin ongelmien ja muutosten edessä vaan pystyy toimimaan voimakkaana koordinoijana .
nykyiset verkkovierailuhinnat rankaisevat käyttäjiä , jotka matkustavat eri jäsenvaltioissa , ja muodostavat esteen todellisille sisämarkkinoille .
nyt kun työttömyyttä on saatu menestyksekkäästi torjuttua , onko teidän mielestänne syntymässä noidankehä ? tarkoitan tilannetta , jossa nuorten on vaikea perustaa uusia perheitä , minkä vuoksi väestötieteellinen ongelma kärjistyy .
teidän hyväksyntänne uudelle eu : n ja tadžikistanin väliselle kumppanuus- ja yhteistyösopimukselle , josta tänään keskustelette , olisi siksi suuri edistysaskel ja mahdollistaisi yhteistyömme laajentamisen ja syventämisen .
mitä tulee herra fantuzzin tekemiin mielestäni mielenkiintoisiin huomautuksiin maatalouspolitiikasta ja toissijaisuuden merkityksestä , olen niistä samaa mieltä .
toisin sanoen katsotte , ettei näitä toimenpiteitä tarvita tulevaisuudessa lainkaan. oletteko esittänyt tai aiotteko esittää säännöstä , jolla tietojenkeruu lopetetaan , kun näin tapahtuu ?
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluaisin ensiksi kiittää tutkimusvaliokuntaa ja erityisesti esittelijä linkohria tekemästään työstä. tapansa mukaan linkohrin ehdotus vastaukseksi neuvoston yhteiseen kantaan on tasapainoinen ja rakentava .
siksi en voi lukea kaikkia unionin epäonnistumisia belgian syyksi. haluaisin päinvastoin sanoa , että belgia teki erinomaista työtä hoitaessaan komission , neuvoston ja parlamentin väliset kolmikantaneuvottelut .
katson meidän olevan vastuussa euroopan kansalaisille siitä , että meillä on tässä toimielimessä selkeät ja avoimet säännöt .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluaisin kiittää teitä kommenteistanne ja kysymyksistänne , jotka välitän eteenpäin kollegalleni komission jäsenelle mccreevylle .
( en ) esityslistalla on seuraavana neuvoston kyselytunti ( b6-0009 / 2009 ) .
arvoisa puhemies , arvoisat edustajat , arvoisa ministeri , iloitsen tänään esitetystä mietinnöstä , joka koskee schengenin sopimuksen toimintaa ja tulevaisuutta ; ennen kaikkea onnittelen kansalaisvapauksien ja sisäasiain valiokuntaa ja sen esittelijää , van lanckeria .
lisäksi kaikki tuet ja myös parhaiten valvotut tuet ovat pelkkää silmänlumetta niin kauan kuin suuret länsimäiset trustit hävittävät näitä maita ja riistävät niiden väestöä .
( en ) arvoisa puhemies , haluan käyttää tätä tilaisuutta hyväkseni ja kiittää sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan imco : n puheenjohtajana malcolm harbouria ja varjoesittelijöitä työstä , jota parlamentti toivottavasti pitää tasapainoisena ja toimivana ehdotuksena yleispalveluista .
( en ) arvoisa puhemies , tutkimuksen koordinointi tällä alalla on tietysti todella tärkeää , eikä kyse ole vain alzheimerin taudista , koska käsite " hermoston rappeutuminen " kattaa monia sairauksia .
mietinnössä esitetään periaatteita , jotka toteutuessaan parantaisivat sopimusta. niihin sisältyvät akt-valtioiden turvallisuuden ja elintarvikeomavaraisuuden puolustaminen sekä veroparatiisien torjuminen .
toinen painopistealue on työllisyys. työttömyys vähenee nykyään eu : n valtioissa , ja yhä useammat saavat työtä. emme voi kuitenkaan tyytyä tähän. eu : ssa on edelleenkin 14 miljoonaa työtöntä .
tarkistus 10 , jonka komissio ja neuvosto sanovat hyväksyvänsä , koskee autojen painoa ja kokoa .
herra rocard otti siten henkilökohtaisesti välimatkaa viimeisen akt-eu-yhteiskokouksen aikana marrakechin sopimukseen , joka on huonosti neuvoteltu , liian nopeasti tehty , jossa on merkittäviä puutteita ja josta pitäisi neuvotella ainakin osaksi uudelleen .
. arvoisa puhemies , hyvät kollegat , alueellisen epätasapainon poistamisen edistäminen on erittäin mielenkiintoinen ja konkreettinen tavoite tänä euroopalle vaikeana aikana , mikäli se on kansalaisille selkeä ja ymmärrettävä hanke .
olen syvästi vakuuttunut myös siitä , että eurooppa-valmistelukunta tekee myönteisen päätöksen perusoikeuskirjan sisällyttämisestä tulevaan perustuslakisopimukseen ja antaa sille täten oikeudellisesti sitovan ja perustuslakiin perustuvan aseman .
aluekehitysvaliokunnan viidessä mietinnössä painotetaan euroopan parlamentin pitkäkestoista sitoutumista kestävään ja tehokkaaseen koheesiopolitiikkaan. hyvät jäsenet , rahoituskriisin ohella ratkaistavanamme on nyt myös ilmastonmuutokseen , väestökehitykseen , energiatehokkuuteen , liialliseen kaupungistumiseen ja siirtolaisuuteen liittyviä ongelmia .
( en ) olen vastaanottanut seitsemän työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
jotta suuri työ , vesiasioita koskeva puitedirektiivi , onnistuisi , on hyvin tärkeää seurata tarkasti veden pilaantumista. tämä mietintö auttaa siinä valtavasti .
onko 140 jäsenellä edustaja , joka voisi vastata kysymykseen salaisesta äänestyksestä luopumisesta ?
painotamme myös , että on torjuttava naisiin kohdistuvaa syrjintää työpaikoilla – syrjintää , joka liittyy äitiyteen , ja sukupuolista häirintää , jotka aiheuttavat työssä käyville naisille psyykkisiä ongelmia .
lopuksi joudumme ehkä pidättäytymään äänestämästä tästä mietinnöstä sen mukaan , miten tarkistuksista äänestetään , ja halusin tuoda esiin meidän ongelmamme .
arvoisa puhemies , yhdyn myös juuri puheenvuoronsa käyttäneiden kollegoiden mielipiteisiin .
yleisesti tiedetään , että parlamentti , komissio ja useimmat jäsenvaltiot olivat valmiita tekemään sopimuksen , jonka esti sellaisten maiden vähemmistö , jotka kieltäytyivät aloittamasta parlamentin kanssa rakentavaa keskustelua lissabonin sopimuksen täytäntöönpanosta .
maailmanlaajuinen taistelu kuolemanrangaistusta vastaan on yksi euroopan kansanpuolueen ryhmän ulkoisen ihmisoikeuspolitiikan ensisijaisista tavoitteista. eu : n pitäisi jatkuvasti lisätä tietoisuutta tästä asiasta ja tukea aloitteita , jotka voivat johtaa kuolemanrangaistuksen yleiseen poistamiseen .
arvoisa puhemies , vaikka puhunkin vain duffin mietinnöstä , haluan onnitella sekä jäsen duffia että professori maccormickia suuresta työstä , jonka he ovat tehneet tämän asian parissa .
yhä muovisemmassa ja yhdenmukaistetummassa maailmassa meidän olisi kunnioitettava kaukaa menneisyydestä periytyvää kulttuurista rikkautta , joka ei vaikuta moderniin yhteiskuntaan , ja annettava athos-vuoren kulkea ajassa omaa tahtiaan .
tahtoisin korostaa neljää erittäin tärkeänä pitämääni näkökohtaa .
sanotaan , että talousarviot heijastavat tai kuvastavat suunniteltua talouspolitiikkaa. pelkäänpä , että ilman omaa syytään eu : n talousarvion maataloutta koskeva osa tarjoaa valitettavasti vääristävän peilin .
ensinnäkin olen sitä mieltä , että se on tasapainoinen kannanotto , joka parantaa ympäristön- ja kansalaisten terveydensuojelua ja turvaa samalla kemianteollisuuden kilpailukyvyn göteborgin eurooppa-neuvostossa hyväksytyn kestävän kehityksen strategian mukaisesti .
arvoisa puhemies , muunlaisten tulosten puuttuessa nizzassa käyty lehmäkauppa lienee selventänyt euroopan unionin johtohahmojen aikeita .
onko komissio valmis , nyt kun on ilmeistä , että nitraattidirektiivin täytäntöönpano on monessa jäsenmaassa ongelmallista , aloittamaan direktiivin parannuksista ja vaiheistuksesta uudet neuvottelut , jotta tavoiteltu nitraattinormi lopulta saavutettaisiin ?
mietinnössä kannatetaan toiminnan siirtojen torjumista koskevan eurooppalaisen strategian luomista ja toiminnan siirtojen eurooppalaisen seurantakeskuksen perustamista , jotta toiminnan siirtojen todellisia vaikutuksia voidaan arvioida .
kirjallinen . - ( sv ) euroopan parlamentin ruotsalaiset konservatiivijäsenet äänestivät tänään urszula gacekin ( ppe-de , pl ) euroopan unionin kansalaisuutta koskevista ongelmista ja näkymistä laatiman mietinnön puolesta .
mietinnössä esitetty lähentymisperusteiden ja sosiaaliturvajärjestelmien välinen yhteys ei minusta vaikuta perustellulta .
arvoisa puhemies , haluaisin myös onnitella herra menradia. hän on laatinut erittäin tasapainoisen mietinnön. me olemme aina nauttineet hänen hurmaavasta tavastaan esittää mietintönsä , ja hän on tehnyt sen taas kerran !
( es ) arvoisa puhemies , haluan kiittää antonio canciania , joka on tehnyt kovasti töitä tämän sopimuksen tekemiseksi. vaikeiden neuvottelujen jälkeen olemme viimein sopineet tästä asiakirjasta .
näin ollen 800 eurooppalaista perhettä on odottanut yli viisi vuotta voidakseen adoptoida lapsensa , vaikka romanian adoptiokomitea oli vahvistanut heidän hakemuksensa ennen kesäkuuta 2001 .
( en ) arvoisa puhemies , tämän päivän keskustelua voitaisiin hyvinkin luonnehtia ” kuka saa yliotteen eu : n ulkopolitiikan johtamisessa ? ” . ovatko ne suuryritykset ja kolmannet maat vai eu : n toimielimet ?
miksi me olemme yllättyneitä euroopan matalasta kasvusta , yhteiskunnallisista ongelmista ja ihmisten epäluottamuksesta ?
. – euroopan parlamentin suosituksessa ei ole otettu huomioon euroopan huumausaineiden ja niiden väärinkäytön seurantakeskuksen tuoreinta vuosikertomusta , jossa kiistetään niin sanotun hollannin kokeilun tulokset ja väite kannabiksen vaarattomuudesta .
. olen vakaasti sitä mieltä , että bulgaria ja romania olisi otettava eu : n jäseniksi. ennen kuin tämä voi toteutua , niiden on kuitenkin täytettävä tietyt ehdot , joiden on pysyttävä voimassa .
loppujen lopuksi luulen molempien osapuolten kannattavan tätä sopimusta , ja tästä syystä äänestin mietinnön puolesta .
mitkä ovat reach-järjestelmän edut ? se on uskoakseni luonut perustan yhteiselle eurooppalaiselle kemikaalipolitiikalle sekä merkinnyt tätä alaa koskevan koordinoinnin ja yhteisen politiikan voittoa .
selkeämpää tilannetta odotellessa pidättäydyn siis äänestämästä .
näiden rakenteiden kaksoistarkoitus olisi sekä varmistaa julkinen turvallisuus että mahdollistaa maankäytön kestävyys alueidenvälisen yhteistyön ja kyseessä olevien alueiden tutkimuslaitosten , pk-yritysten ja paikallisten viranomaisten verkostoitumisen avulla .
suokaa anteeksi , herra giansily , mutta parlamentilla ei ole valtaa hyväksyä asioita , jotka ovat jo työjärjestyksessä .
arvoisa puhemies , ennen kuin tutkimme käsiteltävinä olevia yksityiskohtaisia ehdotuksia , meidän pitäisi ehkä hiukan kerrata , miksi keskustelemme parhaillaan matkustajien rekisteröinnistä , ja esittää ehdotuksen päätavoitteet .
lopuksi huomautus teille , arvoisa puhemies : olette antaneet kahden ihmisen nousta ilman , että heillä on ollut puheenvuoroa. noudattakaa menettelyä .
energiaperuskirjassa on kolme tasoa : itse sopimus , kolmen maan erityissopimukset ja konkreettiset toimet. kaikkiin niihin tulisi kohdistaa mainitsemani toimenpiteet .
haluan kehottaa kahta viimeistä puhujaa ja lehterillä istuvia vieraitamme syömään lounaansa tänään kaikessa rauhassa , sillä kahdesta viimeisestä puheenvuorosta välittyy sellainen kuva , ettei mitään ole turvallista syödä enää missään !
haluan kiittää kummankin mietinnön esittelijää ja varjoesittelijöitä erinomaisesta työstä. kiitos , jäsen sturdy. kiitoksia myös sanoistanne .
olen pahoillani , ettei arvoisa komission jäsen ole kiinnittänyt huomiota siihen , mitä lähes kaikki jäsenet ovat täällä sanoneet ja mitä mietinnössä todetaan 1 000 metrin rajasta .
tuolloin otettiin esille vähemmistöjen tilanne pakistanissa. emme myöskään epäröineet ottaa puheeksi pakistanilaisten huolenaihetta siitä , mikä uskonnollisten vähemmistöjen tilanne on meillä kotona euroopassa .
mihin toimiin komissio aikoo ryhtyä vähentääkseen kaakkoiseurooppalaisten jäsenvaltioidensa ja ehdokasvaltioidensa sekä thessalonikin toimintasuunnitelmaan osallistuvien balkanin maiden riippuvuutta venäjän energiatoimituksista ?
jää vielä nähtäväksi , voidaanko työmarkkinakiistojen sovittelussa noudatettava menettely vielä jonakin päivänä korvata kansainvälisellä kilpailuviranomaisella .
arvoisa komission jäsen , arvoisa marielle de sarnez , uskon , että valmiutenne päästä yhteisymmärrykseen tarkistuksista sai käytännössä yksimielistä kiitosta ja tunnustusta valiokunnassa , ja samoin on käymässä täällä .
o-0089 / 01 - b5-0012 / 02 brok ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunnan puolesta euroopan puolustusmateriaalipolitiikasta ,
haluan tuoda esille , että jo virkaan astunut ulkoasioista vastaava komission jäsen ei ole paikalla .
5. eu : n kalastusalan kestävyyden edistäminen kestävän enimmäistuoton avulla ( äänestys )
toinen tärkeä asia lausunnossa ovat periaatteet , joita on noudatettava vahingollisen ja laittoman aineiston poistamiseksi internetistä. nämä periaatteet voidaan tiivistää seuraaviin :
me liberaalit edellytämme , että näitä asioita korostetaan siinä työssä , jota portugali tekee eu : n ja afrikan uuden kumppanuuden yhteydessä .
erityisesti euroopan unioni voi mielestäni hyötyä aikaisemmin mainitsemistani kokemuksista yhdistyneessä kuningaskunnassa , jossa olemme keränneet erittäin todellista , konkreettista asiantuntemusta sekä teiden että koulujen rakentamisesta .
komissio tukee täysin yk : n pääsihteerin raporttia , joka koskee ehdotusta kattavaksi terrorismia koskevaksi yleissopimukseksi , ja kehottaa jäsenvaltioita sopimaan terrorismin määritelmästä .
julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
tässä olivat vastaukseni joihinkin esiin nostettuihin näkökohtiin. haluan vielä kerran kiittää esittelijä packia , koko valiokuntaa ja kaikkia niitä , jotka ovat edesauttaneet merkittävän yksimielisyyden ja sitoumuksen muodostumista .
kuten totesitte , myös kollegamme lambert otti tämän asian esille. laadin kirjeen toimivaltaisille viranomaisille ja lähetän siitä jäljennökset teille molemmille tämän viikon kuluessa .
aihe : tartunnan saaneen lihan leviäminen eu : ssa
näissä oloissa jälleenrakennusavun jatkaminen ei ole perusteltua .
lopuksi sanoisin , että rouva van lanckerin järkevät ehdotukset edesauttavat merkittävällä tavalla tämän suuren hankkeen toteuttamista , ja me annamme sille äänestyksessä tukemme edellä hahmottelemassani muodossa .
olemme vakuuttuneita siitä , että jotta euroopan unionin ulko- ja turvallisuuspolitiikalla saavutettaisiin tuloksia , siinä on noudatettava tasapuolisuus-periaatetta , jotta se voisi vastata kaikkien jäsenvaltioiden ja näin ollen myös euroopan kansalaisten tarpeisiin .
näin ollen olen samaa mieltä komission aikeesta vähentää yhteisön tukikelpoisia alueita nykyisestä 51 % : n väestönosuudesta 35-40 % : iin , mikä vastaa täysin rakennetukiin oikeutetun väestöosuuden pienentämistä tulevaisuudessa .
ainoan tarkistuksen tähän ehdotukseen teki liikenne- ja matkailuvaliokunta. se koskee tämän direktiivin noudattamisen edellyttämien lakien , asetusten ja hallinnollisten määräysten voimaansaattamisen määräajan vahvistamista. määräajaksi vahvistettiin 12 kuukautta direktiivin julkaisemisesta .
katson , että tällaisessa tilanteessa tämänpäiväinen keskustelumme olisi varsin toisenlainen .
vihreät aikovat varmistaa , että nämä muutokset todella pannaan täytäntöön. erasmus mundus -ohjelman arvioinnin olisi myös osoitettava , että heikommassa asemassa olevien ryhmien osallistumismahdollisuudet erasmus mundus -ohjelmiin ovat parantuneet .
arvoisa komission puheenjohtaja barroso , pienestä maasta toiseen : toivon teille hyvää ottelua tänään , ja paras joukkue voittakoon !
( en ) arvoisa puhemies , afrikan unioni on määrittänyt tieteen ja teknologian tärkeimmiksi tekijöiksi kestävässä kehityksessä afrikan maanosassa .
meidän olisi aktiivisemmin vedottava poliittiseen tahtoon voidaksemme estää tehokkaammin rasistista syrjintää ja työelämän epätasa-arvoisuutta .
turvallisuus on asetettava etusijalle , ja me kaikki ymmärrämme , että jos haluamme yhtäläiset varotoimet kaikkiin jäsenvaltioihin , meillä on oltava käytettävissämme erilaisia toimenpiteitä , joita ei ole vielä päätetty .
b5-0079 / 2001 wurtz gue / ngl-ryhmän puolesta el salvadorin maanjäristyksestä . .
arvoisa puhemies , haluaisin saada lisätietoa siitä , mitä komissaari juuri sanoi. voisiko komissaari kertoa , miten tämä verkosto yhteensovitetaan ja kuka sen suorittaa koko unionissa ?
työllisyysohjelman kriteereiden on oltava yhtä uskottavia kuin emu-kriteereiden ja luxemburgin työllisyyshuippukokouksen on luotava emu-kriteereiden ohelle myös työllisyyskriteerit. silloin se on onnistunut tehtävässään .
arvoisa puhemies , kuten komission ehdotuksesta ja sjöstedtin mietinnöstä käy ilmi , kaikkein tärkeintä on , että cartagenan bioturvallisuuspöytäkirja liitetään euroopan lainsäädäntöön ja että pystymme valvomaan sen täytäntöönpanoa .
minulla on ilo parlamentin puolesta toivottaa tervetulleeksi lehterille saapunut herra kolben johtama amerikan yhdysvaltain kongressin valtuuskunta .
tämän aloitteen taustat ovat vähintäänkin kyseenalaiset , sillä kalastus on yhteistä politiikkaa , johon luulimme kansainvälisten suhteiden kuuluvan erottamattomana osana .
laillisen maahanmuuton merkitys tunnustetaan aivan selvästi. samoin tunnustetaan perheen merkitys yksikkönä , ja eu : n jäsenvaltioissa laillisesti oleskelevien kolmansien maiden kansalaisten onnistunut kotoutuminen on näiden ehdotusten taustalla .
lopuksi totean , että kannatan tätä direktiiviä , ja toivon , että komissio voi hyväksyä useimmat , jos ei kaikki , oikeusasioita käsittelevän valiokunnan tarkistukset .
tällä hetkellä 10 jäsenvaltiossa toteutettavat pilottihankkeet ovat pisara meressä , joka meidän on vielä ylitettävä .
kirjallinen . - ( de ) äänestin mathieu groschin maanteiden kansainvälisen tavaraliikenteen markkinoille pääsyä koskevan mietinnön puolesta. nykyisten asetusten ja direktiivin 2006 / 94 / ey sulattaminen yhteen helpottaa ja parantaa pääsyä maanteiden kansainvälisen tavaraliikenteen markkinoille .
komissio on edelleen vakuuttunut siitä , että nykytilanteen pysyvän ratkaisun on perustuttava sopimukseen sotilashallinnon , demokraattisesti valitun opposition ja etnisten vähemmistöjen edustajien välillä .
( suosionosoituksia ja naurua ) käytän sanaa toveri merkityksessä " toverillisesti " . olemme kaikki tovereita tietyssä merkityksessä , ja juuri sitä tarkoitan .
direktiivi on tarpeen , jotta saadaan luotua toimiva järjestelmä kaikkien euroopan unionin jäsenvaltioiden pakkausjätteen hallinnoimiseksi .
lisäksi jäsenvaltioiden erilaiset päätökset terveydenhuoltokustannusten korvaamisesta voisivat myös johtaa potilaiden väliseen epätasa-arvoon , jos käytössä olisi yhtäältä vähimmäiskorvaus ja toisaalta jotakin muuta .
yhdyn siihen , että syvänmerenlajit ovat paljon herkempiä kuin muut lajit , ja siksi meidän on suhtauduttava niiden hoitoon äärimmäisellä huolellisuudella ja varovaisuudella .
mietinnön teksti liittyy naton merkitykseen euroopan unionin turvallisuusjärjestelmässä. kyseessä on tärkeä asia , jota on pohdittava. mielestäni mietinnössä annetut vastaukset eivät kuitenkaan olleet hyviä , vaan jättivät ongelman perimmäisen syyn ratkaisematta .
ymmärrän ongelmanne , jäsen mitchell. noudatan aikataulua. jos muut eivät tee niin , se on heidän ongelmansa , mutta minä vastaan omasta puolestani. sanoin kyselytunnin alussa , että me lopettaisimme klo 19.00 .
vastuuvapaus 2007 : pääluokka ii , neuvosto ( keskustelu )
onko neuvosto tietoinen näistä välikohtauksista ja mikäli näin on , miten se arvioi niitä ?
arvoisa puhemies , kuluttajansuojelu on suurin huolenaiheemme. suklaan tuottamista ja markkinointia koskevaan direktiiviin liittyvät panokset ovat sitä yhtä lailla .
vaikka komissio voikin hyväksyä valtaosan esitetyistä tarkistuksista , jotkin tarkistukset ovat ongelmallisia eikä niitä voida hyväksyä sellaisenaan .
aikooko neuvosto seurata komission esimerkkiä ja mihin toimiin neuvosto aikoo ryhtyä tämän täysin perusteettoman lehdistösensuurin torjumiseksi ?
puitepäätökseen on yhdistettävä muita aloitteita , kuten afganistanin huumausainetuotannon lakkauttaminen , mihin on pyrittävä kaikin keinoin , sekä toimia , joihin sisältyy rajavartiolaitoksien , poliisin ja tullin yhteistyö eu : n sisällä .
sen olemme jo tehneet , ja se oli viimeinen kerta tänä vuonna !
hyvä gianni pittella , kiitos rohkaisustanne. mielestäni on hyvä , että korostatte jürgen kluten ja ildikó gáll-pelczin tavoin tämän uuden valvontaviranomaisen merkitystä .
arvoisa komission jäsen , toivotan onnea ohjelman täytäntöönpanoon .
- ( el ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisa puheenjohtaja , eurooppaa on pyydetty näyttämään kansalaisilleen erilaisen puolen globalisaatiosta. en tarkoita vapaata kilpailua , vaan sosiaalista yhteisvastuuta , uudelleenjakoa , monipuolistamista ja kulttuuriarvoja .
jäsenvaltioiden lainsäädännön mukauttamisessa tai hyväksytystä direktiivistä seuraavien hallinnollisten vaatimusten noudattamisessa ei pitäisi ilmetä suuria ongelmia .
ennen kaikkea tämä mietintö kuitenkin korostaa yhteisen parlamentaarisen edustajakokouksen tekemää hyvää työtä , jota ei aina arvosteta riittävästi .
sillä mahdollistetaan jo nimensä , tietokoneella toteutettujen keksintöjen patentoitavuuden takia ohjelmistojen patentointi .
päätän vastaukseni näihin huomautuksiin , jotka päättävät tämän keskustelun. toistan vielä , että selvitys on valmis joulukuun lopussa. odotan näkemysten vaihdon parlamentin kanssa jatkuvan , kunhan parlamentti on saanut selvityksen .
ppe-de-ryhmän puolesta.- ( de ) arvoisa puhemies , ensiksi haluaisin taas valittaa siitä , että juuri tätä mietintöä käsitellään näin hankalana ajankohtana ottaen huomioon sen tärkeyden yleisön kannalta. minulla on yhteensä viisi kommenttia .
luotamme yhdessä ympäristöasioiden pääosaston ylempien virkamiesten kanssa siihen , että maltan viranomaiset saadaan sitoutumaan yhteisön lainsäädännön täysimääräiseen noudattamiseen .
( et ) perjantaina avataan toinen tänä vuonna järjestetty eu : n ja venäjän huippukokous. emme tapaa minkään toisen maan kanssa näin säännöllisesti , ja siitä huolimatta ongelmat pysyvät ennallaan .
olemme osoittaneet myös inhimillisiä resursseja flegt-sopimusten täytäntöönpanoon. asiaa käsittelee seitsemän virkamiestä , ja he työskentelevät tiiviisti euroopan metsäinstituutin ja kansallisten metsäviranomaisten kanssa .
te toistatte puheenvuorossanne pyynnön , ja näiden tietojen saamista varten työjärjestyksessämme on toinen menettely .
tiedätte myös kaasunmuodostusta ruuansulatuskanavassa koskevasta kysymyksestä , että metsästäjät poistavat riistan sisälmykset välittömästi elintarvikkeiden turvallisuuden varmistamiseksi , enkä ymmärrä , miten tarkastava eläinlääkäri tai virkaeläinlääkäri voi tarkkailla , onko ruuansulatuskanavassa kaasuja .
aihe : ison-britannian vientikiellossa olevan naudan mahdollisesta viennistä
6. ey : n ja venäjän takaisinottosopimus ( äänestys )
pakkausteollisuus pyrkii jo vahvasti parantamaan tuotteidensa suunnittelua siitä yksinkertaisesta syystä , että siten vähennetään kustannuksia , mikä loppujen lopuksi muodostuu kilpailueduksi .
kiitos , ettette välttämättä vaadi nimenhuutoäänestystä , koska se epäilemättä viivästyttäisi työtämme huomattavasti. olette tehnyt kantanne hyvin selväksi , ja se merkitään pöytäkirjaan. näin ollen äänestämme nyt näistä teknisistä tarkistuksista .
( de ) arvoisa puhemies , selvyyden vuoksi kysyisin , äänestimmekö äsken tarkistuksesta 6 suullisesti tarkistettuna vai ilman tarkistusta ?
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
toiseksi , myönteistä raportissa on sekin , että kuolemanrangaistuksen poistamista , kidutusta ja lasten oikeuksia painotetaan entistä enemmän ja paljon huomiota on kiinnitetty myös ihmisoikeuksien puolustajien suojeluun .
uusi demokratia ja pasok yhtäältä äänestävät euroopan parlamentissa kaikkien ruohonjuuritason kansalaisten etujen vastaisten toimenpiteiden puolesta ja toisaalta saarnaavat maamme työläisille sekä huijaavat heitä esittämällä kansan ystävää .
tuin sitä myös , koska olen asianajaja ja tuen edelleen euroopan parlamentin kaikkia ponnisteluja , joilla pyritään euroopan tasolla yhtenäistämään ja kodifioimaan verotukseen , talouteen ja siviili- ja rikosoikeuteen liittyviä säännöksiä .
juhliessaan 60-vuotisjuhlaansa kuningatar elizabeth vieraili alueellani east midlandsilla , jossa hän puhui sikheille heidän pyhätössään. kaikilla oli yllään kirpan , ja kuningatar seisoi heitä yhtä lähellä kuin te olette kollegoidenne lähellä .
ongelmallista on myös se , kuinka voimme auttaa perinteisiä sokerintoimittajamaitamme – esimerkiksi mauritiusta – jos ne eivät pidä eurooppaa yhtä houkuttelevana sokerin vientikohteena kuin ennen .
toivottavasti vastaus tyydyttää teitä. päätän siten keskustelun ja muistutan teitä siitä , että äänestys toimitetaan huomenna klo 12.00 .
. tässä mietinnössä työntekijöiden vapaasta liikkuvuudesta todetaan kannattavuuden ja kilpailukyvyn parantuneen irlannissa , ruotsissa ja yhdistyneessä kuningaskunnassa eli työmarkkinansa avanneissa maissa .
laatija . - ( it ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluaisin komission jäsenen kiinnittävän huomiota erääseen ristiriitaan , johon meillä on vaara langeta .
tony blair oli yksi irakin ristiretkeläisistä. voiko hänestä tulla pyhä franciscus , jota eurooppa tarvitsee lähi-idässä ?
( fi ) arvoisa puhemies , olen pahoillani ja valitan äänestyksen edellä tapahtunutta välikohtausta. te toimitte aivan oikein .
ideoiden onnistuneen toteuttamisen kannalta hallinnolla on luonnollisesti suuri merkitys , ja innovoinnin hallintokehyksen on perustuttava nykyisin käytännönläheisyyteen , sitä on toteutettava ensisijaisena asiana ja sen on myös tuettava toimintapoliittista sisältöä .
ottaa huomioon euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen 294 artiklan 3 kohdan ,
olen tyytyväinen myös siihen , että parlamentin ja neuvoston neuvottelemassa kompromississa vaaditaan täysimääräistä vaikutustenarviointia ennen kuin lähtö- ja saapumisaikojen jäädyttämistä jatketaan .
päätösehdotus komission hyväksymisestä uudessa kokoonpanossa ( b5-0227 / 2004 )
herra puhemies , haluaisin itse asiassa painottaa tiedotuksen ja avoimuuden tärkeyttä. koko työskentelymme aikana olemme voineet havaita , että hyvin pitkään on tehty kaikki mahdollinen jutun unohtamiseksi tai pikemminkin sen vaientamiseksi .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , paljon kiitoksia ystävällisistä sanoistanne , joita esititte paitsi mietinnöstäni myös yhteistyöstä , johon ovat osallistuneet kaikki työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokuntamme jäsenet .
valitettavasti nämä tuet ovat tuhoisia kaikille kansalaisille - niin varakkaille kuin köyhillekin - sillä ne vievät ihmisiltä aloitekyvyn ja aiheuttavat riippuvuutta .
haluamme , että maatalouden säännöstely puretaan asteittain ja että maataloustuen määrää vähennetään. tästä syystä äänestämme ehdotusta vastaan .
meidän on näin ollen ensiksi päätettävä , vahvistammeko puhemieskonferenssin kannan vai muutammeko sitä. herra telkämperillä on puheenvuoro v-ryhmän esittämän pyynnön perustelemiseksi .
meillä on kuitenkin muita ongelmia , kun lähetämme pataljoonia tšadin kaltaiseen konfliktiin , missä päämääränä ei ole käydä sotaa , vaan tarjota suojelua kriisitilanteissa ja toimia välittäjänä konflikteissa .
tällä välin osa kansainvälisestä yhteisöstä on sitoutunut arvostelemaan maan laillista demokraattista hallitusta yhden tunnetuimpiin kuuluvan kansalaisjärjestön välityksellä. tämä vaikuttaa moniin meistä ja saa monet jopa muuttamaan kantaansa .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys )
mihin toimiin komissio on ryhtynyt ja mihin ja milloin se aikoo ryhtyä , jotta direktiivin noudattaminen varmistetaan viivytyksittä ?
sääntelystä olen sitä mieltä , että luvan saaneisiin rehualan toimijoihin - euroopan unionin rehuseosteollisuuteen - kohdistuu hyvin tiukkoja valvontatoimia , jotka tulivat käyttöön , kun meidän oli tiukennettava aiempia käytäntöjä .
eräät ehdottivat , että kööpenhaminan kriteereihin lisättäisiin kulttuurisia kriteerejä. voin kertoa teille , ettei komissio kannata tuollaista ehdotusta .
eit auttaa vahvistamaan tiedon vaihtoa , saattamaan yhteen , vaihtamaan ja kierrättämään ajatuksia sekä keräämään tutkimusta kaikkialta euroopasta sellaisilta makroalueilla , jotka ovat välttämättömiä eu : n tulevan kilpailukyvyn kehittämiselle .
merkitsen muistiin lausumanne , parlamentin jäsen posselt .
tämän mietinnön myötä olemme jälleen tiellä , joka johtaa uusien työmahdollisuuksien luomiseen nuoriamme varten .
minkä kannan neuvoston aikoo ottaa ja mihin poliittisiin aloitteisiin se aikoo ryhtyä tukeakseen yk : n suunnitteleman kansanäänestyksen järjestämispäivän ( 31. heinäkuuta 2000 ) kunnioittamista ?
kirjallinen . - ( sk ) on selvää , että tietojen julkistaminen yhteisön varoista hankkeille myönnettävästä rahoituksesta antaa jäsenvaltioiden kansalaisille mahdollisuuden osallistua keskusteluun julkisten varojen paremmasta käytöstä .
. ( nl ) ryhmäni äänesti yhteisöpatenttia koskevaa mietintöä vastaan , koska eldr-ryhmän ehdotukset hylättiin kolmessa perustavassa kohdassa :
arvoisa puhemies , tämä on tärkeää nyt , ja tämä on varmasti tärkeää myös tulevaisuudessa laajentumista silmällä pitäen. haluan siksi mainita vielä pari asiaa , jotka tulivat esille sovittelussa .
onko järkevää , että eritrea saa eu : lta apua , kun maa rikkoo perustavia ihmisoikeuksia näin räikeällä tavalla ?
( el ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , paljon kiitoksia vastauksestanne ja siitä , että muistutitte meitä kaikkia yhteisvaluuttaa ja euroaluetta tukevasta politiikasta .
komissio tukee sitä , että johdanto-osan kappaleisiin sisältyvä esimerkkiluettelo , joka ei ole tyhjentävä , poistetaan , millä parannetaan huomattavasti säädöksen sanamuotoa .
valmiussuunnittelu on myös hyvin tärkeää , koska suu- ja sorkkataudin puhjetessa valmiussuunnittelua ei ollut ollenkaan , kuten jäsen lucas totesi. on varmistettava , että olemme valmiina ja että käytettävissämme on rokotteita .
jerevanin olisi poistettava hätätila kokonaan , ja etyjin edustajan olisi autettava löytämään ratkaisu kriisiin. toivottavasti molemmat neuvottelun osapuolet osoittavat maltillisuutta ja perustavat työnsä eurooppalaisille arvoille .
tämä on huomattava ongelma , ja tämä käytäntö on niin yleinen ja laajalle levinnyt , että myös euroopassa päivittäin ilmestyvistä lehdistä siitä saa lukea yhä useammin .
kuwait on vakuutettava siitä , että sen oikeuksien oikeamielinen takaisin vaatiminen on paljon voimakkaampaa , jos se ensin noudattaa velvollisuuksiaan ihmiskuntaa ja sen oikeuksia kohtaan .
suhtaudun myönteisesti mietinnön sisältöön. tuemme käytännön suosituksia. tarvitaan enemmän kierrätyksen , ilmaston muutosten ja merten saastumisen tutkimusta .
onko neuvosto valmis esittämään hallitusten välisessä konferenssissa ehdotuksia , joilla selvästi määritellään eu : n luonne vapaiden ja itsenäisten valtioiden yhteenliittymänä ?
haluaisin vielä muistuttaa kollega ferrerin tarkistuksesta , jotta voitaisiin vastustaa tehokkaasti kaikin mahdollisin käytössä olevin puolustuskeinoin epärehtiä käytäntöä kansainvälisissä sopimuksissa. näiden markkinoiden vientituotteita ei saa syrjiä .
mietintö , josta keskustelemme tänään , onkin erityisen hyvin ajoitettu panos työhön , jonka pohjalle komissio rakentaa ehdotuksensa .
pelkkä itsesääntely ei kuitenkaan ole riittävää. sitä on täydennettävä kansallisella ja eu : n lainsäädännöllä , joilla helpotetaan niiden rankaisemista , jotka väärinkäyttävät internetiä moraalittomiin ja ei-hyväksyttäviin tarkoituksiin .
komissio pitää myönteisenä sitä , että parlamentti pysyy komitologiamenettelyä koskevassa kysymyksessä neuvoston kannalla ja hyväksyy sen , että neuvoa-antavan komitean komiteamenettely korvataan sääntelykomitean komiteamenettelyllä .
jos afganistan on koetinkivi natolle , niin energiavarmuus on koetinkivi euroopan unionin rohkeudelle ja kypsyydelle. näiden suunnitelmien menestyminen on riippuvainen ainoastaan poliittisesta tahdostamme. sopimusten muuttaminen on pienempi asia .
olemme valmiita lyhentämään aikaa , mutta jäsenvaltioiden kanssa on tärkeää tehdä sopimus , jotta ne toimivat enemmän tai vähemmän samanaikaisesti kilpailun vääristymiseen liittyvien ongelmien välttämiseksi sisämarkkinoilla .
tämä turkkia koskeva keskustelu on todellakin hyvin ajoitettu. liittymisneuvottelut ovat juuri alkamassa. eurooppa-neuvosto asetti yksimielisesti päivämääräksi ensi maanantain eli 3. lokakuuta. tästä alkaa uusi aikakausi euroopan unionin ja turkin suhteissa .
haluan vielä lisätä , että neuvoston työjärjestyksen 8 artiklan mukaan kuka tahansa komission tai neuvoston jäsen voi ehdottaa tällaista julkista keskustelua. voitte itse ehdottaa tätä keskustelua .
( sk ) euroopan parlamentin päätöslauselmaesitys komission työohjelmasta vuodeksi 2009 voidaan periaatteessa hyväksyä samoin kuin se asiakirja , jossa ohjelmaa käsitellään laajemmin .
. ( es ) arvoisa puhemies , olemme komission kanssa samaa mieltä tämän ohjelman ensisijaisista tavoitteista. ohjelma on erittäin tärkeä ja se tulee vaikuttamaan seuraavan kymmenen vuoden aikana euroopan unionin ympäristöpolitiikan muotoutumiseen .
( pl ) äänestämme nyt 59 kohdasta. kuvaruudulla näkyy parhaillaan 59 kohta. tästä kohdasta äänestetään erikseen .
tässä on postikortti , joka esittää kaunista unionin lippua , ja tämän lipun keskellä on makedonian lippu , jotta makedoniasta tulisi jo tulevina kuukausina virallisesti euroopan unionin jäsenehdokasmaa .
arvoisa komissaari , pyydän anteeksi , että en voi puhua teille teidän omalla kielellänne. en osaa sitä .
olen komission kanssa samaa mieltä siitä , että tämä asia on ratkaistava mahdollisimman nopeasti ja meidän on pyrittävä antamaan uusille jäsenvaltioille poliittista selkeyttä mahdollisimman pian .
arvoisa puhemies , käännöksestä ei ehkä käynyt selväksi , että jäsen schulz pyysi neuvoston puheenjohtajavaltiota ottamaan kantaa tähän kysymykseen keskiviikon julkilausumassaan ja tekemään täysin selväksi , mitä mieltä neuvosto on asiasta .
( ro ) haluaisin esittää muutamia käytännön keinoja , joiden avulla voisimme tarkastella sukupuolten tasa-arvon saaman julkisuuden kielteistä vaikutusta euroopassa .
samoin olisi tarpeellista tarkistaa yksittäisille hankkeille vuodeksi 2010 varattua rahoitusta rakennerahastoista vuosina 2007-2013 annettujen yleisten sääntöjen mukaisesti .
äänestys komission lainsäädäntö- ja työohjelmaa vuodeksi 2009 koskevista päätöslauselmaesityksistä toimitetaan joulukuun istunnossa strasbourgissa .
( de ) arvoisa puhemies , meillä on tänään melkoisen suuri määrä tärkeitä äänestyksiä. tämän takia daniel cohn-benditin ei todellakaan tarvitse esittää jatkuvasti kommentteja ja keskustelua äänestyksen lomassa ; se on häiritsevää .
surullinen esimerkki sukupolvien välisen solidaarisuuden epäonnistumisesta on , että pääasiassa sosialisteista ja vihreistä koostuva liittoutuma äänesti jopa sitä vastaan , että järjestelmän laajentamista entisiin parlamentin jäseniin tutkittaisiin .
kannatan ehdotusta siitä , että komissio laatii erityisen toimintasuunnitelman ja yleisen tukikehyksen tonnikala-alalle .
tavoite 3 : horisontaalinen tuki , kyllä. olen täysin teidän puolellanne kolmen yhteisöaloitteen osalta. jos sallitte enemmän , huomaatte , että pian niitä on taas 13 , ja sitä minäkään en halua .
toimet , joihin euroopan unioni on jo ryhtynyt joillakin aloilla , kuten ilmailussa , nimittäin ympäristöystävällisempien kulkuneuvojen käytön , laadukkaamman polttoaineen ja ilman laadun edistäminen , vaikuttavat sekä ilmastonmuutosten torjuntaan että taloudellisen kehityksen kannustamiseen .
on yleisesti tiedossa , että euroopan komission tehtävänä ja velvollisuutena on varmistaa eu : n lainsäädännön tehokas täytäntöönpano ja puuttua asioihin täytäntöönpanon tiellä mahdollisesti olevien esteiden poistamiseksi .
komission jäsenen mainitsemaa koulutusta tarvitaan. koska komissio on tietoinen naisten kalastusalalla tekemän työn merkityksestä , sen olisi edistettävä nuorten koulutusta näihin tehtäviin , jotta he voivat jatkaa työtä vastaisuudessa .
eu haluaa solvenssi ii -hankkeella luoda nykyaikaiset puitteet vakuutusvalvonnalle , joka on sitten virallista vakuutusalalle ja vakuutuksen haltijoille .
- ( pl ) arvoisa puhemies , vaikka euroopan unioni onkin kiistatta vahvistanut keski-amerikan rauhanprosessia ja auttanut luomaan alueelle demokraattiset rakenteet , sen asema alueella on heikentynyt huomattavasti kymmenen viime vuoden aikana .
viidenneksi olemme tyytyväisiä , että huippukokous tuki kofi annanin kulttuurien liittoa koskevaa strategiaa , johon on otettu mukaan esimerkiksi espanjan ja turkin pääministerien tekemä eurooppalainen aloite .
( fr ) arvoisa puhemies , euroopan parlamentin kunniakoodin 1 artiklan mukaisesti ja ryhmäni puolesta kiitän teitä täysistunnoista , joissa olette johtanut puhetta. olitte yksi parhaista. kiitos !
komission varapuheenjohtaja / unionin ulkoasioiden ja turvallisuuspolitiikan korkea edustaja . - ( en ) arvoisa puhemies , esitän vain muutamia loppuhuomautuksia .
uskon , että juuri kollega stockmannin sovittelun ansiosta nämä tarkistukset saivat loppujen lopuksi vakuuttumaan kompromissin mahdollisuudesta ja neuvoston hyväksymään kompromissin jatkamatta tästä enää pitemmälle .
arvoisa komission puheenjohtaja , euroopan liberaalidemokraattien liitto on valmis antamaan teille ja komissiollenne tukensa .
pidämme tärkeänä sosiaalisen dumppauksen vastustamista , mutta emme katso sosiaalivakuutusjärjestelmän ja kansallisen työmarkkinapolitiikan yhdenmukaistamista asianmukaiseksi menetelmäksi. siksi pidättäydymme loppuäänestyksestä .
herra komission puheenjohtaja , haluaisin muistuttaa teitä siitä sitoumuksestanne , että jokainen lainsäädäntö , säädös , direktiivi tai ohjelma , joka tuodaan euroopan parlamenttiin ja joka liittyy terveyden suojeluun etenee yhteispäätösmenettelyn mukaan .
nuorisopoliittista aluetta ei mainita maastrichtin sopimuksessa , ja tilanteen tulee pysyä samanlaisena jatkossakin. katsomme , että olisi turhaa yrittää laatia " eurooppalainen nuorisopolitiikka " sellaisena kuin sen puolesta mietinnössä puhutaan .
yleisen edun ja yksilöiden perusoikeuksien ja -vapauksien välinen tasapaino otetaan huomioon henkilötietojen käsittelyssä .
arvoisa puhemies , mielestäni on hyvä suostua työjärjestystä käsittelevän valiokunnan puheenjohtajan esitykseen ja peruuttaa oma esityksemme , mutta meidän täytyy sopia keskenämme , että palautamme mietinnön ennen äänestystä sen seurauksien pohtimista varten .
kun euroopassa väestön ikääntymisen voidaan odottaa johtavan yhä kasvavaan määrään vanhuksia , joilla on vaikeita vammoja ja jotka tarvitsevat pitkäaikaishoitoa , tämä asia on yksi painopistealoista nykyisen vammaistoimintasuunnitelman seurannassa .
seuraavana on maría izquierdo rojon kysymys nro 9 ( h-0540 / 02 ) :
keskinäinen avoimuus herrasmiessopimuksen sijaan aiheuttaa sen , että neuvosto ja parlamentti voivat tanssia yhdessä sovussa pelkäämättä maan sortumista jalkojensa alta tai kansalaisten jatkuvan epäluottamuksen aiheuttamaa purkautumista .
1. talousarviota koskevasta kurinalaisuudesta ja moitteettomasta varainhoidosta 17. toukokuuta 2006 tehdyn toimielinten välisen sopimuksen muuttaminen (
arvoisa puhemies , ryhmämme tukee ilman muuta tätä ehdotusta .
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin kiittää esittelijää erinomaisesta mietinnöstä .
neuvoston puheenjohtaja . - ( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , kunnianarvoisat parlamentin jäsenet , olen iloinen siitä , että täällä on yleisöä. se on hyvä asia .
arvoisa komission jäsen , me luotamme voimakkain tuntein ja lain voimalla siihen , että kaikki tekevät osansa , ja näinä viimeisinä sekunteina pyydän kollegoita omistamaan minuutin ajatuksistaan uhrien muistolle .
nils lundgrenin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö vastuuvapauden myöntämisestä euroopan unionin yleisen talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2006 , pääluokka vii - alueiden komitea ( c6-0368 / 2007 - ,
tämä rouva gebhardtin mietinnön uusi käsittely antaa minulle jonkun verran aihetta tyytyväisyyteen , sillä neuvosto hyväksyi parlamenttimme tarkistukset , mikä osoittaa sen , että pystymme muuttamaan joidenkin päätösten ja säännösten suuntaa .
4. mietintö vuotuisesta lausumasta euroalueesta ja julkisesta taloudesta 2009 (
eläinlääkedirektiivi on joka tapauksessa tarkistettava kiireellisesti eläinlääkkeiden saatavuutta käsittelevän toimintaryhmän tulosten perusteella .
toimimme siis niin. kiitämme teitä , arvoisa komission jäsen .
talous- ja raha-asioiden valiokunnan entisenä jäsenenä luin tarkasti euroopan keskuspankin , jonka työtä yritän seurata tarkasti , ensimmäisen vuosiksen .
martin schulz on jo huomauttanut , että elämme muuttuvassa maailmassa , maailmassa , jossa kiina on vahva , intian voima kasvaa , brasilian voima kasvaa ja amerikan yhdysvallat on aina vahva .
lisäksi vapaaehtoiset kumppanuussopimukset sisältävät valitusmenettelyn , ja riippumaton tarkastaja saa tietoja monista lähteistä , mukaan luettuna kansalaisyhteiskunta ja yhteisöt , ja tukeutuu niihin .
komissio hyväksyy tarkistukset 7 , 8 ja 10 .
komissio harkitsee määräävänsä , että hyötyajoneuvoihin on asennettava elektronisia järjestelmiä , joiden tehokkuus on testattu käytännössä. tällaisia ovat bussien ja raskaiden tavarankuljetusajoneuvojen elektroniset vakausjärjestelmät .
- ennen tarkistuksesta 12 toimitettua äänestystä :
eu : lla on paljosta tärkeästä työstä huolimatta syytä pysähtyä vakavasti tarkastelemaan toimiaan ihmisoikeuksien saralla. eu : n ihmisoikeuspolitiikasta puuttuu valitettavasti edelleen sellainen päättäväisyys , yhtenäisyys ja pitkäjänteisyys , jota vahvalta ihmisoikeustoimijalta odotetaan .
arvoisa puhemies , haluaisin aluksi esittää kiitokseni oostlanderille ja ministeri dijkstalille heidän rotusyrjinnän vastaiselle vuodelle antamastaan tuesta .
lopuksi toivon , että lopetamme valiokunnan sisällä taistelun toisiamme vastaan ja jatkamme taistelua petoksia vastaan .
kiirehdin siis ulkosuhdekomissaari ashtonia tekemään päätöksen eu : n arktisen keskuksen muodosta , sijainnista , tehtävistä ja siten nostamaan eu : n profiilia arktisessa politiikassa ja toivotan teille hyvää lapin matkaa .
arvoisa puhemies , valtion- ja hallitustenpäämiehet keskustelevat lähipäivien aikana mahdollisuudesta käynnistää yhteinen energiapolitiikka .
olen noudattanut istunnoista huolehtivan henkilökunnan minulle toimittamaa järjestystä , eikä parlamentti ole päättänyt tehdä siihen muutoksia. muutoin olisin tehnyt niin mielelläni .
on totta , että neuvottelut ovat kestäneet pitkään ja pitkittyneet , ja otankin ilolla vastaan komission jäsenen lausuman , jonka mukaan hän toivoo voivansa saattaa ne nopeasti päätökseen .
( pl ) arvoisa puhemies , nimeni on hyvin vaikea , ja olen tottunut siihen , että ihmisillä on vaikeuksia ääntää sitä .
haluaisin keskittyä erääseen tärkeään tarkistukseen , joka on mainittu keskustelun aikana , nimittäin väliaikaista kontaminaatiota koskevia vaatimuksia ja niiden valvontaa koskevaan tarkistukseen 19. skotlantilaisena parlamentin jäsenenä pidän sitä erityisen tärkeänä kohtana .
vuoden 1993 direktiivissä säädetään kuitenkin 48 tunnin viikoittainen enimmäistyöaika , ja taataan näin perussuoja useimmille työntekijöille , suurimpana poikkeuksena johtajat .
hyvät parlamentin jäsenet , olemme päässeet näin pitkälle seuraamalla tätä polkua. mitä meidän on vielä tehtävä , ja kuinka meidän on tehtävä se ?
arvoisa puhemies , tässä mietinnössä meille halutaan uskotella , että euroopan unionilla on keskeinen kansainvälinen rooli ihmisoikeuksien alalla .
ehdin käsitellä vain muutamia asiaan liittyviä näkökohtia. kiitän komission jäsentä liikasta hänen antamastaan panoksesta ja odotan vuoropuhelun jatkuvan .
arvoisa komission jäsen , arvoisa puhemies , lopetan sanomalla , että tässä mietinnössä ei kuitenkaan onnistuta sanomaan , mistä olen pahoillani , että niin kauan kuin ei myönnetä taloudellisia , sosiaalisia oikeuksia ja ?
hyvät kollegat , olkaamme johdonmukaisia. älkäämme enää pitäkö kiinni perusteista , jotka ovat kannaltamme erittäin vahingollisia. haudatkaamme vihdoin tämä vahingollinen sopimus ja lakatkaamme teeskentelemästä tulipaloa sammuttavia pyromaaneja .
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
yksityisten eläkerahastojen varat ovat viime vuosina huomattavasti vähentyneet. jacques de larosièren johtama rahoituksen valvontaa käsittelevä korkean tason työryhmä on korostanut tarvetta tiukentaa yksityisten eläkerahastojen sääntelyä .
. ( fr ) äänestimme tämän yhteisen päätöslauselman puolesta .
monet näistä näkemyksistä sisältyvät mietintöön , jonka arvoisa parlamentin jäsen esitteli kaunopuheisesti tänä aamuna. mietintö on mielestäni hyvä lisä venäjän suhteistamme käytävään keskusteluun .
neuvoston tuella suoritetussa euroopan unionin vertaisarvioinnissa pitäisi tehdä tästä asiasta päätös , jossa otettaisiin huomioon kansainvälisen atomienergiajärjestön kesäkuisen arvioinnin tulokset ja sulkemisesta aiheutuvien taloudellisten seurausten puolueeton tarkastelu .
. arvoisa puhemies , suhtaudun myönteisesti siihen , että kansainvälisenä naistenpäivänä käydään yhteiskeskustelu miljoonia naisia koskevista kysymyksistä. tämä päivä antaa aihetta paitsi juhlaan myös pohdiskeluun .
kuten on jo todettu , artiklaa sovelletaan nyt ensimmäistä kertaa , ja mielestäni on kyse todellakin kokeilemisen arvoisesta asiasta. toivottavasti se antaa sysäyksen eu : n yhteistyön tiivistämiselle useilla aloilla .
tänäänkin on yritetty mitätöidä esittelijä costan tärkeä ehdotus , jonka mukaan alusten omistajien ja varustamojen vastuu laajennetaan kaikkiin aluksiin , jotka harjoittavat kotimaista ja kansainvälistä meri- tai sisävesiliikennettä .
päätöslauselman vahvuuksiin kuuluu se , että siinä tuodaan selkeästi esiin ne ongelmat , joita laajalti viljeltyjen siementen peittaus uusilla , voimakkaan neurotoksisilla molekyyleillä aiheuttaa mehiläisten terveydelle ja ihmisen ruokavaliolle .
kannatamme tupakantuottajien tuen säilyttämistä. useat tuhannet perheet saavat elantonsa tupakantuotannosta , varsinkin maan epäsuotuisimmissa koillisosissa .
( en ) arvoisa puhemies , toivon hartaasti , että komissio ottaa huomioon ne huolenaiheet , jotka monet - tai itse asiassa enemmistö -parlamentin jäsenistä ovat tuoneet esiin tänä aamuna .
tämä ei kenties ole kaikkien toiveiden mukainen direktiivi , mutta juuri siksi , että me kaikki vastustamme tätä direktiiviä jollakin tavalla , siitä voi olla meille apua tulevaisuudessa .
. mietintö on jatkoa neuvoston päätökselle euroopan yhteisön ja sveitsin valaliiton välisen sopimuksen tekemisestä tilastoalalla .
ekologian ja etiikan kysymyksillä on elintarviketuotannossa yhä tärkeämpi rooli. niitä on selvitettävä tarkoin , kun elintarvikeviranomaisen tehtäviä toteutetaan .
4. tonnikalan monivuotinen elvytyssuunnitelma itä-atlantilla ja välimerellä ( äänestys )
maaperää koskevassa direktiivissä pitäisi ottaa nämä jäsenvaltiot huomioon : ne pitäisi vapauttaa eu : n asettamista velvoitteista. siksi aiomme äänestää tätä direktiiviä vastaan .
hyvät kollegat , tilanne on tämä , ja puheenjohtajakokous ilmaisee bronisław geremekille myötätuntonsa ja solidaarisuutensa .
jos haluamme saada kaikkia euroopan unionin lentoasemia koskevan direktiivin ja kun kyse on niin arkaluonteisesta aiheesta kuin turvallisuus , olisi toivottavaa , että jokin asiantuntijaelin soveltaisi näitä normeja yhtenäisesti ja tarkasti .
jotkut maanmiehistäni saattaisivat olla onnellisia elämisestä ryömintäkaistalla. minun mielestäni eläminen ryömintäkaistalla kuitenkin vain hidastaa kuolinkamppailua ja pitää kulkusuuntamme vääränä .
katsokaa vain pohjois-afrikan tapahtumia ja katsokaa vain keskustelua , joka juuri päätettiin parlamentissa , ja minä katson , että se mikä on totta politiikassa , on ehdottomasti totta myös taloudessa .
jotta euroopan kansalaiset voisivat hyväksyä euroopan perustuslaillisen sopimuksen , siinä on korostettava perheen ja perinteisten eurooppalaisten arvojen merkitystä .
koska herra langenin mietinnössä arvioidaan hyvin euron käyttöönoton vaikutuksia eri aloihin , äänestin sen puolesta 6. lokakuuta 1998 toimitetussa äänestyksessä .
tutkimuksen edistäminen ja metsästä saatavien tuotteiden hyödyntäminen moniin tarkoituksiin , esim. terveydenhoitoon .
( de ) arvoisa puhemies , ehdotuksen tavoitteena on tehdä uusi pöytäkirja , joka koskee euroopan yhteisön ja komorien liiton välisessä kalastuskumppanuussopimuksessa määrättyjen kalastusmahdollisuuksien ja taloudellisen korvauksen vahvistamista .
( pl ) esityslistalla on seuraavana katerina batzelin kulttuuri- ja koulutusvaliokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston päätökseksi euroopan luovuuden ja innovoinnin teemavuodesta ( 2009 ) - c6-0151 / 2008 - .
tämä aloite on yksi selkeä lisäesimerkki euroopan unionin pyrkimyksestä esittää ehdotuksia , joilla edistetään ja parannetaan koulutuksen tasoa euroopan unionissa ja sen ulkopuolella .
( nl ) bosnia ja hertsegovina on itse asiassa kun jugoslavia pienoiskoossa , liittovaltio , jossa eri kansojen on joko asuttava yhdessä rauhanomaisesti tai taisteltava alueesta sisäisissä selkkauksissa .
hyvät naiset ja herrat , keskustelu oli syvällinen ja ajoittain vaikea. mielestäni tämä keskustelu osoittaa eurooppalaisen sosiaalipolitiikan tärkeyden .
esityslistalla on seuraavana hans-peter martinin laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0308 / 2002 )
toiseksi : vaikka kannatimmekin avointa , joustavaa ja yksinkertaistettua talousarviota , toivomme suuresti euroopan parlamentin jatkavan sen valvontaa ennen kuin mitään päätöksiä tehdään. ulkosuhteiden alalla vaadimme talousarvion jakamista sekä alanmukaisesti että maantieteellisesti .
kysymys nro 1 patricia mckenna ( h-0222 / 99 ) :
arvoisa puhemies , kun unioni laajentuu niin mikä silloin laajentuu ? vakaus , turvallisuus , ihmisoikeudet ? tätä toivomme. meidän on ratkaistava kuitenkin muutama ongelma .
. ( pt ) ilmaisin kantani irakin kriisistä selkeästi eilisessä täysistunnossa pitämässäni puheessa. minun on nyt kuitenkin tarpeen esittää äänestysselitys .
hyväksytyistä ehdotuksistamme haluaisin tuoda esiin seuraavat kohdat :
jetin lisäksi iter-projekti ulottaa kokeellisen puolen tasolle , jolla fuusioenergian tieteellinen ja tekninen toteutettavuus voidaan todistaa .
on pidettävä mielessä , että tämän toimenpiteen äkillinen lopettaminen saattaisi nostaa hintoja. näitä järjestelyitä pitäisi soveltaa kaikkiin nykyisiin jäsenvaltioihin , sillä uusia jäsenvaltioita ei pitäisi syrjiä. sitä ei voitaisi hyväksyä .
jäsenvaltioiden oikeus nimittää komission jäsenet asetettiin siis kyseenalaiseksi , kun komission jäsen on katolinen ja oikealle suuntautunut , mutta ei silloin , kun hän on kommunisti tai hänellä on erityisiä taloudellisia etunäkökohtia .
kysymys nro 48 ( h-0125 / 97 ) carmen díez de rivera icaza :
arvoisat kollegat , kuten tiedätte , 22. helmikuuta liitettiin kaksi uutta kuolonuhria siihen lohduttomaan luetteloon ihmisistä , jotka ovat menettäneet henkensä eta : n terroristi-iskuissa espanjassa .
kansallisilla siviili-ilmailuviranomaisilla ja jäsenvaltioiden alueella olevilla lentokentillä on velvollisuus tiedottaa matkustajille eu : n luettelosta sekä verkkosivujensa kautta että tarvittaessa myös omissa tiloissaan .
kun sota uhkasi vuonna 1940 , italia siirsi slovenian istriasta , koperista , izolasta ja piranista taideteoksia , joita kirkko ja yksittäiset henkilöt olivat teettäneet kyseisillä paikkakunnilla. töiden tekijöinä olivat italialaiset mestarit .
aung san suu kyi ja leyla zana-b5-0769 / 2001 van den berg ja swoboda , pse-ryhmän puolesta ,
rahoitus ja tiedotusstrategia voivat saada aikaan myös vastakkaisia tuloksia. sen vuoksi meidän on varottava erityisesti ärsyttämästä kansalaisia , jotka vastustavat rahan tuhlaamista mainitsemiinne tapahtumiin , julkaisuihin ja hajautettuihin toimintoihin .
– hyvät kollegat , tulen latviasta ja minulle on suuri kunnia puhua tänään euroopan parlamentissa maani täysivaltaisena edustajana .
( fr ) arvoisa puhemies , näin kriisin aikaan tarvitsemme euroopan unionilta voimakkaan sysäyksen .
mietintöön sisältyy kolme sanomaa tai hyväksyttyä näkemystä. ensimmäisen mukaan uskomme edelleen valtiollisen eläkejärjestelmän ensisijaiseen merkitykseen , tai toisin sanoen poliittiseen valintaan olla horjuttamatta tätä järjestelmää .
arvoisa puhemies , minäkin kannatan komission romanian ja bulgarian liittymispäivämäärän osalta tekemää päätöstä. haluan lisäksi kiittää komissiota ja erityisesti komission laajentumisesta vastaavaa pääosastoa niiden tekemästä työstä .
komissio ei hyväksy tarkistusta 39 , koska se on vastoin toimintaohjelman olennaisinta tavoitetta , eurooppalaisten verkostojen tukemista. komissio hylkää myös tiedotusvälineitä koskevan tarkistuksen 40 , sillä se saattaa vaarantaa ruohonjuuritason organisaatioiden hakemukset .
eivät kuluttajat , eivätkä alalla työskentelevät , eivätkä itse itsensä työllistävät , eivätkä pienkauppiaat hyödy kaupallisten monopolien kilpailusta ja kaiken valvonnan poistamisesta .
arvoisa komission jäsen , kiitän teitä ja toivon , että komissio jatkaa toimintaansa esittämällänne tavalla .
keskustelemme uudistuksen yhteydessä 7 kohdassa esittämästänne vaatimuksesta uusien kriteerien käyttöönotosta pyyntiponnistusten ja kalastuskapasiteetin mittaamista varten. kapasiteetin mittauksessa voitaisiin ottaa huomioon myös pyyntivälineiden määrä ja koko .
arvoisa neuvosto ja komissio , lopuksi todettakoon , että koko euroopan unionin pitäisi vaatia sinnikkäästi vietnamin viranomaisia antamaan ulkomaisille tarkkailijoille luvan päästä keskiselle ylängölle .
sen vuoksi suhtaudun erittäin myönteisesti siihen , että euroopan komissio on esittänyt ehdotuksen kolmansien maiden kansalaisia koskevasta yleissopimuksesta. pidän jo pelkästään sitäkin edistyksenä .
toiseksi otsakkeessa 1b maksumäärärahoja on muutettu seuraavissa kohdissa , jotta noudatettaisiin sovittelussa sovittua yleistä maksutasoa :
irlannin hallitusta johtavan puolueen jäseninä olemme johdonmukaisesti vastustaneet euroopan parlamentissa esitettyjä ehdotuksia , joissa tuomitaan euroopan unionin yksittäisten hallitusten ja yksittäisten valtioiden sisäisiä toimia .
kiitän jäsen parishia hänen mietinnöstään , ja toivon mietinnölle menestystä , jotta varmistetaan , että voimme toteuttaa nämä tärkeät päätökset , jotka hän on tehnyt täsmällisesti ja rakentavasti .
toteamme iloisina , että ehdotuksemme erityisen budjettikohdan perustamisesta itämeren ja barentsinmeren paikallisia ja alueellisia toimia varten on hyväksytty parlamentin äänestyksessä .
meidän on tunnustettava , että gazassa toimivat terrorismi ja pelko , joilla yritetään hyötyä alueen väestön kärsimyksistä .
on kuitenkin vielä ongelmia , jotka voidaan korjata ja jotka liittyvät erityisesti moottoripyöriin , asuntovaunuihin ja matkailuautoihin .
on tärkeää , että pystymme sopimaan pitkän aikavälin toimien lisäksi myös niistä toimista , joita unioni voi käyttää vastatakseen äkillisiin ja yllättäviin maahanmuuttovirtoihin .
on varsin tärkeää , että kaikki eu : n toimielimet toimivat tehokkaasti , ja 370 miljoonan euroopan unionin kansalaisen on annettava tukensa unionin sisäisille lainsäädäntöprosesseille ja tunnettava niitä kohtaan luottamusta .
äänestys toimitetaan huomenna torstaina klo 12 .
olen päättänyt äänestää tyhjää kyösti virrankosken toimintoperusteisesta budjetoinnista ja toimintojohtamisesta talousarviomäärärahojen kohdentamisen hallinnointivälineenä laatimasta mietinnöstä .
- ennen johdanto-osan b ja c kappaleesta toimitettua äänestystä :
kirjallinen . - ( it ) oikeudellisten asioiden valiokunta .
sellaiset tavoitteet kuin " sosiaalinen markkinatalous " ja " talousarvio , joka on älykkään , osallistavan ja kestävän kasvun mukainen " ovat ratkaisevia , jotta selviämme talouskriisin vaikutuksista .
arvoisa puhemies , haluaisin todeta komissiolle ja parlamentille , että kannatan citesiin liittyviä toimenpiteitä täysin. asetan kuitenkin kyseenalaiseksi sen , miksi citesin konferenssi aiotaan pitää bangkokissa .
kirjallinen . - ( it ) äänestän painokkaasti tämän euroopan unionin katastrofivalmiuksien lujittamista koskevan päätöslauselman puolesta .
euroopan parlamentti vaatii syyrian hallitusta ja parlamenttia vapauttamaan nämä henkilöt välittömästi. poliittisia perusoikeuksia ja kansalaisoikeuksia on noudatettava poliittisessa järjestelmässä .
toivon vastanneeni tärkeimpiin kysymyksiin. kiitos puheenvuoroistanne .
( es ) arvoisa puhemies , kannatan sitä , että jäsenvaltiot voivat soveltaa yhdenmukaisesti alennettua arvonlisäverokantaa pysyvästi tiettyihin sosiaalisen alan palveluihin ja työvoimavaltaisiin paikallisesti tarjottaviin palveluihin .
sukupuoleen perustuva syrjintä terveydenhoitojärjestelmässä on yhtä tärkeä tekijä kuin sosiaalinen ja taloudellinen asema ja etninen alkuperä. tämä on otettava huomioon pyrittäessä luomaan oikeudenmukainen ja tasapuolinen terveydenhoitojärjestelmä .
kiitän teitä , herra trakatellis , tästä ilmoituksesta. olisin halunnut komission kuulevan sen , mutta se luetaan varmasti erittäin tarkasti .
komissio ja neuvosto suhtautuvat myönteisesti erityisesti ehdotuksiin , jotka koskevat tiettyjä tuoteryhmiä , kuten lapsille tai intiimihygieniaan tarkoitettuja tuotteita , tai vaatimukseen vähimmäissäilyvyysajan pidentämisestä. näistä olisi selvästi hyötyä kuluttajille .
... ja että joka vuosi , koska hän oli hieman muuttunut , hän löysi siitä aina jotain uutta sellaista , mikä puhutteli henkilöä , joksi hän oli tulossa .
ennen keskustelun keskeyttämistä annan kuitenkin puheenvuoron neuvoston puheenjohtajalle , jotta hän voi vastata tähän asti esitettyihin huomioihin .
vastustan tätä direktiiviä kokonaisuudessaan ja äänestän sitä ja jäsen rocardin versiota vastaan. olen aina sanonut , että jos eu on vastaus , kysymyksen on täytynyt olla typerä. tänään tämä on päivänselvää .
arviointi on päinvastoin suoritettava jokaisessa jäsenvaltiossa sellaisin perustein , että voidaan olla varmoja lääkkeen laadusta ja vaarattomuudesta , ja toistan , että tämän tarkoituksena on suojella potilaita .
sopimuksen täytäntöönpanoa varten perustetaan yhteinen komitea , joka takaa israelin virkamiesten osallistumisen hallintokomiteoihin sekä asiantuntijoiden osallistumisen ohjelmakomiteoihin lausunnonantajina .
arvoisa puhemies , komission ero sai myös aikaan pelon kulttuurin hierarkiassa ja suuressa byrokratiassa toimivien monien virkamiesten joukossa. vetoomus tämän kulttuurin muuttamiseksi vastuun kulttuuriksi vaikuttaa minusta hyvin olennaiselta .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista viidestä päätöslauselmaesityksestä :
arvoja ja säännöstöämme on suojeltava erityisesti silloin , kun ne asetetaan kyseenalaisiksi. tämänhetkinen haaste on maahanmuutto- ja pakolaisvirta. tarvitsemme kuitenkin näihin haasteisiin vastaamiseksi konkreettisia ehdotuksia ja ratkaisuja .
esityslistalla on seuraavana neil parishin laatima maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietintö ( a6-0040 / 2006 ) viljelykasvien suosimisesta non food -tarkoituksiin ( 2004 / 2259 ( ini ) ) .
koska keskustelemme tänään mahdollisuuksista irtaantua finanssikriisistä , meidän on keskusteltava avoimuudesta ja veroparatiiseista. rahoitusvälittäjien avoimuuden puute on ilmennyt erityisesti veronkiertona ja petoksina ja osaltaan pahentanut nykyistä vaikeaa tilannettamme .
en aio kommentoida tarkistuksia yksittäin. parlamentille toimitetaan täydellinen luettelo jokaisesta kannasta , jonka komissio on esittänyt kustakin tarkistuksesta , ja olisin kiitollinen , jos luettelo voitaisiin liittää tämän täysistunnon istuntoselostuksiin ( 1 ) .
( de ) arvoisa puhemies , arvoisa puheenjohtaja barroso , komissiossanne on varmastikin sekä vahvoja että heikkoja puolia. haluaisin keskittyä vahvoihin puoliin .
haluan vielä kerran onnitella esittelijää ja varjoesittelijöitä .
tarkkailen kuitenkin puolueeni kanssa läheisesti kaikkia yrityksiä uudistaa yk : ta. toivotamme yk : n pääsihteerin kofi annanin tänään erittäin lämpimästi tervetulleeksi parlamenttiin .
euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmä äänesti tyhjää homofobiaa euroopassa koskevasta päätöslauselmasta toimitetussa äänestyksessä , koska se ei ole tällä hetkellä samaa mieltä menettelystä .
tämä jatkuvasti muuttuva viitekehys herättää paljon kysymyksiä ja huolta. direktiivissä kuluttajien ja edunsaajien etujen on oltava tasapainossa. direktiivi pyrkii vastaamaan näihin kysymyksiin , pakostakin epätäydellisesti mutta mahdollisimman nopeasti .
kaikkien lintujen tuontikiellolle oli myönnetty jatkoaikaa 31. toukokuuta 2006 asti. kieltoa jatkettiin uudestaan 31. joulukuuta 2006 asti , ja lintuinfluenssan kehittymisen myötä on hyvin todennäköistä , että kieltoa jatketaan vielä uudestaan .
pyydän sekä euroopan komissiota että italian viranomaisia tarkastelemaan myös ppe-de-ryhmän ja uen-ryhmän yhteisen päätöslauselman säännöksiä , joita ei ole sisällytetty tänään hyväksyttyyn tekstiin .
meidän on yritettävä kovasti vakuuttaa nuoremme siitä , että he voivat vaikuttaa ja muuttaa asioita yhteiskunnassa. epäonnistumisemme tässä johtaa sellaiseen apatiaan , joka asteittain jäytää koko demokratiamme perustan .
herra verheugen , kehotan teitä vastaamaan kysymykseen , jonka esitti alun perin herra hindley , jota herra newens edustaa täällä tänään .
( fr ) arvoisa puhemies , neuvottelut ovat korostaneet eu : n strategian epäonnistumista , sillä siinä pyrittiin saamaan muut seuraamaan vanavedessä olemalla hyveellisin .
jokaisen ihmisoikeuksien yleismaailmallisessa julistuksessa tai euroopan ihmisoikeussopimuksessa esitetyn kaltaisiin perusperiaatteisiin uskovan hallituksen on sekä yksiselitteisesti tuomittava guantánamon tapahtumat että vaadittava sen välitöntä sulkemista .
haluaisin jälleen kerran ehdottaa , että ihmisoikeuksien alivaliokunnasta olisi tehtävä pysyvä valiokunta .
kuudenneksi , rahaston hallinnointirakenteen pitäisi olla yksinkertainen ja avoin. sen hallinnoinnissa pitäisi noudattaa who : n perustavia ja monenvälisesti sovittuja terveyspolitiikan periaatteita .
- ( sk ) arvoisa puhemies , keskustelemme ehdotetusta euroalueen rahoitusvakausvälineestä - välineestä , jonka pitäisi auttaa ystäviämme maista , jotka eivät tällä hetkellä pysty maksamaan velkojaan .
on olemassa vaara , että agenda 2000 : ssa oleva nykyinen ehdotus rakennerahastojen tulevaisuudesta merkitsee nykyistä huonompaa eu-tukea , kun tavoitteen 5 b tuki loppuu ja siirtyy yleisempään tavoitteen 2 tukeen .
olen varma , ettei kukaan täällä tiedä tai että vain harvat tietävät , että vieraanamme tänään oleva helleenien tasavallan presidentti oli nuorena seiväshypyn mestari .
minun on kerrottava , etten ole yksin tässä taistelussa , sillä myös kaikkia satamiamme edustava liitto on ottanut voimakkaasti kantaa tähän .
näin ollen meillä on edessämme valtava tehtävä. suhtaudumme myönteisesti euroopan unionin kannalta välttämättömään politiikanalaan .
haluan kiittää parlamenttia sen tuesta tälle asialle , ja toivon , että parlamentti ja neuvosto voivat pian hyväksyä tämän suosituksen käytyään asiasta lopulliset keskustelut .
( en ) arvoisa puhemies , kokeilen uutta sääntöämme sinisen kortin kysymyksen esittämisestä .
toiseksi 18. marraskuuta kokoontunut yleisten asioiden neuvosto teki useita päätöksiä , joiden seuraukset tuntuvat monilla aloilla. erityisesti ne vaikuttavat parlamentin vuoden 2004 aikatauluun ja parlamentin kokoonpanoon .
seuraavana on andrew nicholas duffin kysymys nro 7 ( h-0278 / 02 ) :
arvoisa puhemies , kuka hyvänsä järjestikin niin , että nämä kaksi keskustelua yhdistettiin , ei juuri tehnyt palvelusta parlamentille ja vielä vähemmän näille puheena oleville aiheille .
( es ) arvoisa puhemies , kiitän teitä lämpimästi sanoista , jotka lausuitte tämän täysistunnon alussa murhatun espanjalaispoliisin perheelle , espanjan puolustusvoimille ja tietenkin myös espanjan kansalle. arvoisa puhemies , kiitos .
monet meistä ovat luonnollisesti hyvin huolissaan maahanmuuton maillemme aiheuttamista ongelmista. tämä on eräs turkin kanssa käymiemme neuvottelujen näkökohta , jota on käsiteltävä erityisen päättäväisesti .
budjettivaliokunnan lausunnon valmistelija . ( es ) arvoisa puhemies , haluaisin - vaikkakin hyvin lyhyesti - esittää vastalauseeni tämän erittäin tärkeän keskustelun ajankohdasta keskiviikon esityslistalla. sanoin sen jo maanantaina , ja toistan nyt vastalauseeni .
valitamme myös sitä , ettei talousarviossa päästä nollakasvun tasoon. tämä olisi ollut mahdollista , jos olisi noudatettu neuvoston talousarviota .
haluan ottaa esiin vielä toisenkin välttämättömän asian , nimittäin maailmanlaajuisen viestinnän käyttömahdollisuuden tarjoamisen sosiaalisten etujen mahdollistamiseksi .
aihe : elokuvatuotannon tukeminen verohelpotuksin yhdistyneessä kuningaskunnassa
suhtaudun myönteisesti rooliin , joka euroopalla on ollut maailman suurimpana kehitysavun antajana .
euroopan autoteollisuuden rakennemuutosten taloudelliset ja sosiaaliset seuraukset ( keskustelu )
arvoisa puhemies , haluan esittää kolme huomiota , jotka liittyvät kollegani laatimaan erinomaiseen mietintöön .
skandaalimaista on myös se , että tämä pahentaa aivovuotoa kolmansista maista ja erityisesti afrikasta , koska maahanmuutto kiinnostaa niiden eliittiä ja takaa taas kerran niiden köyhtymisen .
meidän on annettava vankka tuki aidosti vapaille energian sisämarkkinoille , infrastruktuurien ja yhteyksien kehittämiselle sekä sille , että lopultakin luovumme vanhentuneesta ajatuksesta , jonka mukaan on olemassa parhaita kansallisia toimijoita .
esityslistalla on seuraavana neuvostolle osoitetut kysymykset ( b5-0510 / 2002 ) .
arvoisa puhemies , kuten herra fabre-aubrespy juuri selitti , hän pyysi eilen työjärjestyksen nojalla , ettei rothleyn mietintöä otettaisi käsiteltäväksi. tähän herra fabre-aubrespy , joka tuntee työjärjestyksen hyvin , on aivan oikeutettu .
koska bjerregaardille varattu aika on kulunut , kysymyksiin nro 47 ja 48 vastataan kirjallisesti .
kysymyksen viimeiseen osaan vastaan , että kyllä , suurkaupunkialueen puistoja on monissa euroopan unionin suurkaupungeissa .
esityslistalla on seuraavana komission kyselytunti ( b5-0169 / 2001 ) .
toivon , että komission kestävää maataloutta ja biokaasua koskeva raportti , jonka euroopan parlamentin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta hyväksyi eilen , vaikuttaa myös ilmastonmuutoksen vastaiseen taisteluun .
tonnikalakannan elvyttäminen itä-atlantilla ja välimerellä ( keskustelu )
– esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu eurostatia koskevasta komission julkilausumasta sekä seuraavat kuusi talousarvion valvontavaliokunnan mietintöä vuotta 2002 koskevasta vastuuvapaudesta :
millaisia määräyksiä eu : n käytännesääntöihin aiotaan sisällyttää , jotta aseiden ja sotilaallisten tarvikkeiden loppukäyttöä voidaan kontrolloida ? kysymys nro 12 karin riis-jørgensen ( h-0153 / 98 ) :
siirrymme nyt tärkeitä , ajankohtaisia ja kiireellisiä asioita koskeviin äänestyksiin .
arvoisa puhemies , arvoisa parlamentin jäsen , komissio on ehdottanut yhteisön interregaloitteen jatkamista ja vahvistamista. sen pitäisi komission mielestä kattaa tulevaisuudessa kolme yhteistyön muotoa .
olen ottanut vastaan työjärjestyksen 40 artiklan 5 kohdan mukaisesti jätetyn päätöslauselmaesityksen .
geeniteknologia merkitsee vallankumousta lääketieteessä. ehkäpä se auttaa todella myös vähentämään elintarvikkeiden puutetta tai nälänhätää .
arvoisa puhemies , haluan vain käyttää tilaisuutta hyväkseni ja pyytää komission jäsen wallströmiä ja muita puhumaan parlamentissa omalla äidinkielellään , komission jäsen wallströmin tapauksessa ruotsin kielellä .
lisäksi maan parlamentti kokoontui , mutta jotkut opposition edustajat eivät osallistuneet parlamentin istuntoon edellä mainittujen neuvotteluiden keskeytymisen vuoksi .
muistan yleensä viimeiset kysymykset parhaiten. vastaan niihin lyhyesti , koska ne koskevat hyvin selvästi käsiteltyjä asioita. mistä neuvosto keskustelee ? uskon , että kyseessä on periaatteessa kaksi asiaa .
meidän on sijoitettava yhdennetty tuotepolitiikka dynaamiseen kehykseen , jossa asetetaan politiikan yleiset suuntaviivat ja tarjotaan tukea teemakohtaisille strategioille. tämän kehyksen olisi ilmennettävä selkeää näkemystä , joka osaksi perustuu seuraaviin periaatteisiin .
monien tarkkailijoiden arvion mukaan ranskan epäjohdonmukaiseen ja vaaleja edeltävään päätöksentekoon vaikuttivat epävarmuus pitkäaikaisvaikutuksista sekä halu rauhoitella kuluttajia , jotka kärsivät vielä hullun lehmän kriisistä .
työväenpuolueen euroopan parlamentin jäsenet pyrkivät edelleenkin varmistamaan , että valtion kassaan työnantajansa välityksellä tai yksityisesti säästäville henkilöille varmistetaan todellinen eläketurva , jota he tarvitsevat tunteakseen olonsa turvalliseksi , kun he jäävät eläkkeelle .
. miesten ja naisten välisen tasa-arvon saavuttaminen on erittäin tärkeä tavoite eu : lle , joka on velvollinen edistämään kaikkia toimenpiteitä tämän tavoitteen saavuttamiseksi .
haluan huomauttaa epävirallisesti saksalaisille ja italialaisille kollegoilleni , että typistin puheenvuoroani tarkoituksellisesti , jotta he pystyvät näkemään viime minuutit tämäniltaisesta merkittävästä tapahtumasta .
arvoisa puhemies , kiirastuli on aivan yhtä tuskallinen kuin helvettikin , mutta olen kuullut , ettei sinne jäädä pysyvästi .
( fr ) rui tavaresin poissa ollessa annan puheenvuoron komission jäsen malmströmille .
tässä mielessä uusien demokratioiden auttamisen olisi tapahduttava laajemmissa puitteissa , eli kansalaisyhteiskunnan kestävän syventämisen ja vahvistamisen puitteissa koko euroopan tasolla .
– arvoisa puhemies , vaikka olemme kaikki sekaisin espanjan terrori-iskusta , pyydän , että toimitatte parlamentin jäsenille täydelliset tiedot eräästä asiasta .
( en ) esityslistalla on seuraavana marie panayotopoulos-cassiotoun naisten oikeuksien ja sukupuolten tasa-arvon valiokunnan puolesta laatima mietintö vankilassa olevien naisten erityistilanteesta ja vanhempien vangitsemisen vaikutuksesta yhteiskunnalliseen elämään ja perhe-elämään .
( en ) arvoisa puhemies , aikana , jolloin kansalliset hallitukset joutuvat leikkaamaan talousarvioitaan ja kaikkien äänestäjiemme on pakko säästää kotitalousmenoistaan , on hyvin tyypillistä , että ainoastaan euroopan unioni julkeaisi olla huomattavasti lisäämässä määrärahojaan .
2. metallisen elohopean viennin kieltäminen ja varastointi ( äänestys )
( it ) arvoisa puhemies , haluan tässä tilanteessa antaa oikeudenmukaisuussyistä jäsen estrelan mietinnön äänestystulosta puoltavan äänestysselityksen .
olemme pyrkineet luomaan tasapainon kahden vahvan vastapuolen välille , jotka ovat yritysjärjestöt ja kuntayhtymät. ne ajavat voimakkaasti omia , epäilemättä oikeutettuja , etujaan .
suojelumenettelyssä on kyse ihmisen elämän pelastamisesta , kun hän on vaarassa. ei ole kyse asianmukaisten menettelyjen mukavuuksista : kyse on vaikutuksesta .
on erittäin tärkeää , että institutionaalinen verkosto auttaa pieniä ja keskisuuria yrityksiä. tämän vuoksi yritys-eurooppa-verkostoa on vahvistettava .
kiitän kaikkia tervetulotoivotuksista - en kuullut niitä viimeiseltä puhujalta , mutta kaikilta muilta kuitenkin !
näitä tarkistuksia tarvitaan korostamaan , että eu : n suhtautuminen muuntogeenisiin organismeihin on epäjohdonmukaista että tarvitsemme lisää avointa keskustelua tästä aiheesta .
. katsoin tarpeelliseksi puoltaa äänestyksessä tarkistusta 29 , jossa poistetaan komission ehdottama elintarvikkeiden ravintosisältötyyppi. ymmärrän jäsen maatenin eriävän näkemyksen , koska hänen odotetaan euroopan liberaalidemokraattien liiton ryhmän varjoesittelijänä tukevan sovittua ryhmäkantaa .
tunnen suurta sympatiaa tavallisia palestiinalaisia kohtaan. heidän johtajinaan esiintyneet henkilöt ja ammattilaisterroristit ovat pettäneet heitä 60 vuoden ajan .
kiitos , komission jäsen reding. muistutan lyhyesti säännöistä : mahdollisimman lyhyitä kysymyksiä ja vastauksia .
jotta alueellinen koheesiopolitiikka voisi olla tehokasta , sen tehoa heikentävät toimet , kuten sen varojen suuntaaminen muiden politiikanalojen ja painopistealueiden rahoittamiseen , jotka eivät mitenkään edistä edellä mainittujen tavoitteiden saavuttamista , on hylättävä .
parlamentti siis vaatii toistamiseen , että parlamentin pyyntö otettaisiin huomioon tässä yhteydessä ja parhaillaan toteutettavassa kalastuksen pääosaston organisaatiouudistuksessa .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , kiitoksia esittelijälle ja myös varjoesittelijöille sekä komission jäsenelle tajanille , vai pitäisikö minun sanoa varapuheenjohtaja tajanille , täsmällisistä ja tarkoista vastauksista , joita annoitte keskeisistä kohdista .
( en ) arvoisa puhemies , haluan henkilökohtaisesti muistuttaa kollegoja siitä , että kansalaiset ovat menettäneet uskon ihmisen aiheuttamaan maapallon lämpenemiseen. äänestäjät ovat saaneet tarpeekseen ilmastonmuutossyytöksistä eivätkä ole enää valmiita maksamaan siitä .
minun ei tarvinne kertoa teille , että työhönne sisältyy opetus maailmalle. jean monnet sanoi sen hyvin yksinkertaisesti 50 vuotta sitten .
esityslistalla ovat seuraavana neuvostolle esitetyt kysymykset ( b6-0136 / 2004 ) .
parlamentin on kiinnitettävä komission ja neuvoston huomio tarpeeseen yhdistää taloudellisen ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden tavoite tiiviisti euroopan alueen yhteenkuuluvuuden tavoitteeseen , mikä ilmaistaan hyvin varelan mietinnössä .
( en ) arvoisa puhemies , puhun van nistelrooij ' n mietinnöstä ja haluan korostaa kolmea kohtaa .
olli rehnin lausunnosta ei valitettavasti käynyt kuitenkaan ilmi , miksi tällainen tarkastus on tarpeen. tästä syystä haluan käyttää tilaisuutta hyväkseni ja esittää komission jäsenelle kysymyksen .
jos nyt ehdotetut toimenpiteet toteutetaan , kalastuksen ja kalastustoimien suunnittelu paranee. siten olisi useita tekijöitä , joilla taataan kalatalousrahasto , suurimmat sallitut saaliit ( tac ) ja erityiskalastusluvat .
kansalaisille pitäisi ilmoittaa , että perustuslain torjuminen on sulaa hulluutta ja myös , mitkä seuraukset siitä olisi heikentyneelle euroopan unionille .
me panostamme viestintään , ja uskon , että saavutamme parhaat tulokset laatimalla oikeanlaisia politiikkoja ja järjestämällä oikeanlaisia kampanjoita kansalaisten pitämiseksi ajan tasalla .
lopuksi , herra puhemies , suhtaudun hiukan skeptisesti siihen , että menetelmäkehitystä tuodaan esiin poliittisella tasolla. olen sitä mieltä , että se sopisi paremmin yliopistoille tai menetelmäkehityksen parissa työskentelevälle instituutille .
efd-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , nautin komission puheenjohtaja barroson tämän päivän maailmaa koskevasta näkemyksestä , mutta hän oli ehkä ironisempi kuin hän aikoi .
tämä on järjenvastaista , ja näytämme euroopalle oman mielettömyytemme. lopettakaamme tämä !
– arvoisa puhemies , koska minun on oltava tänään puheenjohtajana , vaihdoimme jäsen simpsonin kanssa vuoroja. hän puhuu ryhmämme puolesta myöhemmin .
päätöslauselman 14 kohdassa vaaditaan euro-neuvoston tunnustamista perussopimuksessa. institutionaaliselta kannalta tässä on vaarana sellainen kahden kerroksen eurooppa , jossa emun ulkopuoliset eu : n jäsenvaltiot ovat tavallaan alempaa kastia. me vastustamme tätä .
äänestys toimitetaan tänään iltapäivän keskustelujen jälkeen .
( es ) arvoisa puhemies , kysymyksen esittämisessä on parasta se , että saa vastauksen , joskin sitä voi tässä tapauksessa pitää jonkinlaisena pettymyksenä .
( el ) arvoisa puhemies , tunisian ja egyptin kansannousut ovat jo käynnistäneet poliittisen dominovaikutuksen useissa muslimimaissa. kansanryhmät lähtevät kaduille esittääkseen vaatimuksia ja pyyntöjä , jotka on tukahdutettu vuosikymmenien ajan .
ehdotetuilla tarkistuksilla cedefopia koskevaan perusasetukseen on tarkoitus lisätä sen toimintakykyä lähestyvän laajentumisen yhteydessä sekä tarjota entistä tehokkaampi ja joustavampi institutionaalinen kehys .
vain yksi huomautus : luulen tietäväni , että ranska on tehnyt sen , mikä on tarpeen. pallo on ilmeisesti euroopan parlamentilla. jos kuitenkin sanotte , että asia on toisin , hyväksyn sen .
kirjallinen . - ( en ) parlamentin päätöslauselmassa , joka tänään hyväksyttiin suurella enemmistöllä , keskitytään aivan oikein kysymyksiin , jotka liittyvät välittömästi tuoteturvallisuuden varmistamiseen eu : n nykyisten direktiivien puitteissa .
jatkamme nyt keskustelua neuvoston ja komission julkilausumista kehitysavun rahoituksesta , erityisesti asiaa koskevaa yk : n kansainvälistä konferenssia silmällä pitäen ( monterrey , 21. ja 22. maaliskuuta 2002 ) .
kansalaisyhteiskunnan jäsenten osallistuminen sopimuksen tekoon on myönteinen askel , ja sitä on jatkettava , jotta voidaan varmistaa petoksen poistamiseen ja kestävän kaupan kehittämiseen tähtäävän prosessin ulkopuolinen valvonta .
haluankin esittää pahoitteluni siitä , että joudun nyt poistumaan istuntosalista – pahoittelut , joita minulle itselleni ei esitetty .
ihmisoikeuskysymystä ei voida irrottaa alueen laajasta poliittisesta kehityksestä. vielä eilen minulla oli ilo kuunnella naapurimaa jordanian kuninkaan erinomaista puhetta , sillä jordania tarjoaa esimerkillisen roolimallin järkeville uudistuksille .
tavoitteenamme on eu : n yhdennetty rajavalvonta kaikilla eu : n ulkorajoilla perustuen toiminnan yhteensovittamiseen ja kansallisten valvontajärjestelmien yhteentoimivuuteen , koska kun jokin laiton maahanmuuttoreitti sulkeutuu , rikollisjärjestöt avaavat uuden reitin alle viikon kuluessa .
arvoisa puhemies , teen äänestysselitykseni kirjallisesti , kuten olin suunnitellutkin , mutta haluan suullisesti sanoa , että on pöyristyttävää , että parlamentti ilmaisee kantansa näin tärkeään kysymykseen ilman keskustelua .
tarkistus 4 : euroopan parlamentin työväenpuolue katsoo , että tällä tarkistuksella vahvistetaan sitä , että on toteutettava toimia niiden toimenpiteiden seuraamiseksi , jotka on toteutettu sisäisen tarkastajan kertomuksen perusteella .
lopuksi totean seikan , johon olen viitannut monessa yhteydessä vaalikauteni aikana : kaikki ovat vastuussa turvallisuudesta ja kaikkien panosta tarvitaan !
– arvoisa puhemies , olen hyvin yllättynyt jäsen brokin meitä kohtaan esittämästä syytöksestä. emme voi vain yksinkertaisesti luopua oikeudesta , jonka olemme itsellemme taistelleet. meidän on ehdottomasti otettava asiaan kantaa .
suuri eurooppalainen lävikkö on yhä todellisempi. schengenin sopimuksella saimme euroopan , jossa ei enää ole sisäisiä rajoja ; amsterdamin sopimuksen myötä ulkorajatkin poistuvat .
pidän järjestelmää myönteisenä , mutta toivon , että kun sitä tarkistetaan vuonna 2003 , mainitsemani ongelmat voidaan korjata , mikäli niitä on ilmennyt .
useimpien jäsenvaltioiden lainsäädännössä ei edellytetä itsenäisten ammatinharjoittajien terveyden ja turvallisuuden suojelua , ja suojelun taso on hyvin erilaista .
tähän aiheeseen liittyen haluaisin käyttää esimerkkinä aznarin hallituksen politiikkaa espanjassa – jota voidaan tuskin syyttää tehottomuudesta – ehdottaakseni neljää käytännön toimea .
voisivatko kollegani auttaa minua tässä asiassa ? luulen , että meiltä on kadonnut sivu .
b5-0208 / 2001 staes verts / ale-ryhmän puolesta ihmisoikeuksista turkmenistanissa .
ymmärtäkää siis ! tätä asiaa ei voi peittää. ennemmin tai myöhemmin tapahtuu taas kansannousu. ette voi perustaa demokratiaa monikansallisin sotajoukoin. te perustatte " fast food " -demokratian , sellaisen berishan demokratian muunnelman .
esityslistalla on seuraavana neuvoston puheenjohtajan julkilausuma kosovon tilanteesta .
monet kahden kiistelevän kansanryhmän jäsenistä kannattavat vanhanaikaista autoritaarista kommunismia , jota he pitävät alhaisista tuloistaan huolimatta parhaana mahdollisuutenaan selvitä. tämä on kuitenkin ainoa asia , josta osapuolet ovat yhtä mieltä .
koska neuvottelut ovat edelleen kesken , neuvoston on vaikea kommentoida yksityiskohtaisemmin keskustelujen sisältöä ja niiden edistymistä .
minua ilahduttaa se , että asia on otettu esityslistalle , ja että eräät kollegat seuraavat aktiivisen ikääntymisen käsittelemistä tiiviisti yleisölehterillä. asia vaikuttaa moniin meistä .
( fr ) arvoisa puhemies , on selvää , että tällä kysymyksellä muuntogeenisistä organismeista on demokraattinen kiire , taloudellinen pakko ja oikeudellinen välttämättömyys. onnittelen valiokuntaamme aiheen käsittelystä .
( parlamentti hyväksyi kolme lainsäädäntöpäätöslauselmaa perättäisissä äänestyksissä . )
toinen hyvä asia on , että uudessa lainsäädäntöehdotuksessa annetaan selkeät säännöt ajoneuvojen huollolle. siksi seuraava vaihe on se , että komissio tekee päätöksen huoltoa koskevan sitovan sääntelyjärjestelmän puolesta .
3. kestävyysperiaatteelle annetaan pysyvä asema unionin lainsäädännössä .
vielä kerran komission puolesta , olen hyvin tyytyväinen mietintöluonnokseen ja odotan innolla , että se hyväksytään huomisessa täysistunnossa .
en usko , että kaikille puheenvuoroa pyytäneille voidaan antaa mahdollisuutta puhua , sillä aika on vähissä .
olemme käsitelleet romanian tapausta jo ainakin yli puolen vuoden ajan löytääksemme ratkaisun , jolla voitaisiin puuttua arvonlisäveropetoksiin kyseisessä maassa .
esittelijän ehdottamat tarkistukset tekevät euroopan parlamentin asiakirjojen rekisteröintiä koskevista säännöistä joustavampia ja yksinkertaistavat työjärjestystä. joidenkin tarkistusten tavoitteena on lisäksi sopeuttaa työjärjestys uusiin sääntöihin ja nykyiseen käytäntöön .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys )
jäsen barón , tämäpä herttaista. komission puheenjohtaja prodi kuulee vasta meiltä , että aloite on jo käynnistetty , ja me saamme hänen omalta kabinettipäälliköltään juuri mainitsemani kuuluisan kirjeen !
tätä aloitetta koskeva keskustelu oli valiokunnassa todellakin erittäin vilkasta , ja koska tämä on merkittävä komission ehdotus , jossa viitataan niihin sopimuksiin , joihin pääsimme viime vuonna , se voidaan mielestäni hyväksyä .
( pl ) arvoisa puhemies , on vaikeaa suhtautua optimistisesti vuoden 2008 talousarvioon , koska se on moneen vuoteen pienin suhteessa jäsenvaltioiden bktl : ään sekä maksusitoumusten että maksumäärärahojen osalta .
. tämä oli ennemminkin kommentti kuin ehdotus. tapaamme huomenna kreikan hallituksen edustajan. myös muissa yhteyksissä kerron näkemyksistänne kreikan viranomaisille .
näin ollen , mikäli tarkistuksemme hylätään , valtuuskuntamme - pohjoisen liiton valtuuskunta - äänestää tätä päätöslauselmaa vastaan .
olen samaa mieltä siitä , etteivät yhteisön kuluttajansuojasäännöt ole sopeutuneet nopeasti muuttuviin markkinoihin. tämän vuoksi vihreä kirja , joka herättää keskustelua mahdollisuuksista parantaa sisämarkkinoiden toimintaa , tulee erittäin otolliseen aikaan .
13. joulukuuta 1996 sekä 13. ja 14. tammikuuta 1997 pidettyjen istuntojen pöytäkirjat on jaettu .
( fi ) arvoisa puhemies , arvoisa komission puheenjohtaja , nuorten työttömyys ja syrjäytyminen on iso ongelma. kuten sanoitte , 20 prosenttia nuorista on työttömänä .
– arvoisa puhemies , olen pahoillani jäsen de grandesin puheenvuorosta , ja vaikuttaa siltä , että hän on erehtynyt parlamentista. hänen esiin tuomansa aihe liittyy espanjalaisten instituutioiden toimintarakenteeseen .
lilli gruberin kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä laillista maahanmuuttoa koskevasta toimintapoliittisesta suunnitelmasta ja
siksi pidän cancúnin huippukokousta mahdollisuutena edetä pidemmälle kuin toiminnallinen sopimus. cancúnin kokouksen on merkittävä maailmanlaajuista , oikeudellisesti sitovaa sopimusta , joka auttaa pitämään ilmaston lämpenemisen alle kahdessa celsiusasteessa .
toiseksi keskitetyistä eurooppalaisista kampanjoista on saatu yleensä huonoja kokemuksia. niissä hukataan resursseja , eikä tällaiseen pitäisi kannustaa .
köyhyyden torjuminen on eu : n kehitysyhteistyöpolitiikan päätavoite. historia osoittaa , että valtion monopolit ovat usein aiheuttaneet kehitysmaissa taloudellista tehottomuutta , huonoa hallintoa , korruptiota ja epäoikeudenmukaisuutta .
newton dunnin laatima kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0050 / 1999 ) saksan liittotasavallan aloitteesta neuvoston päätöksen tekemiseksi tietojenvaihdon parantamisesta matkustusasiakirjajäljitelmien torjumiseksi ( 8457 / 1999 - c5-0011 / 1999 - 1999 / 0804 ( cns ) )
toivon , että parlamentin jäsenten asiaa harkittuaan voivat hyväksyä tämän käytännöllisen ja edistyksellisen mietinnön. jouduin valitettavasti viemään paljon parlamentin aikaa , mutta tarkistukset olivat selvästikin erittäin mielenkiintoisia ja niitä oli paljon .
näiden euroopan parlamentin tekemien päätösten takia äänestän mietintöä ja päätöslauselmaa vastaan .
( istunto keskeytettiin klo 13.50 ja sitä jatkettiin klo 15.00 . )
en tiedä , onko myös gue-ryhmän kollega lukenut huonosti tarkistukset , sillä teksti , joka koskee erillistä oikeutta isyysvapaaseen ...
hyvää iltapäivää arvoisa puhemies , arvoisa welle , arvoisat parlamentin jäsenet .
– arvoisa puhemies , teidän ja komission välinen pompottelu sekä vihjauksenne , että komission olisi tehtävä enemmän , on mielenkiintoinen .
komissio tutkii parhaillaan toimeenpanovirastoista annetun puiteasetuksen mukaisesti muun muassa sokrates- , leonardo da vinci ja nuoriso-ohjelmien kaltaisten yhteisön koulutus- ja kulttuurialan ohjelmien toteutuksessa avustavan viraston perustamista .
( en ) arvoisa puhemies , federalistiystäviemme ei pitäisi yrittää värvätä margaret thatcheria asiansa taakse. hän olisi kauhuissaan euroopan unionissa tapahtuneesta kehityksestä .
entäs toissijaisuus ? me emme ole tyytyväisiä tähän direktiiviin , koska me myönnämme , että jäsenvaltioilla on omat menetelmänsä kaavoituksen osalta. joissakin tapauksissa ympäristövaikutuksien arvioiminen on nyt jo erittäin monimutkaista .
olemme äänestäneet eurooppalaisia koordinaattoreita koskevien tarkistusten puolesta , koska katsomme , että vapaaehtoiseen ja määräaikaiseen koordinointiin saattaa olla tarvetta etenkin rajat ylittävissä hankkeissa .
( it ) arvoisa puhemies , en vastusta itse ehdotusta , mutta koska hyväksymme koko viikon käsittelyjärjestyksen maanantai-iltapäivänä , ihmettelen , miksei lykkäämistä ehdotettu eilen vaan vasta tänään juuri ennen äänestystä .
luonnonvaroja janoavat valtiot , jotka haluavat hyödyntää alueen potentiaalia ottamatta kunnolla huomioon alueen perustavanlaatuista merkitystä maailman ilmastoa tasapainottavana voimana , aiheuttavat yhä suurempia paineita hyvin haavoittuvalle ekosysteemille .
ensinnäkin mietinnöllä pyrittiin säätämään merellä kulkevien laivojen - ei sisävesiliikenteen , kuten jokia ja joensuita ylittävien laivojen - asianmukaisesta vastuusta .
toinen huolenaiheeni koskee sitä , että unionin laajentuessa sen nykyisten 15 jäsenvaltion alueiden kehitysmahdollisuudet on otettava huomioon .
tämän vuoksi päätimme äänestää koko mietintöä vastaan .
esittelijä . - ( fi ) arvoisa puhemies , haluan kiittää kaikkia niitä , jotka ovat antaneet palautetta mietinnöstäni .
. käsiteltävänämme olevalla direktiiviehdotuksella on tarkoitus vahvistaa eläinten terveyttä koskevat vaatimukset eräiden elävien sorkka- ja kavioeläinten yhteisöön tuonnin osalta .
hyvät kollegat , kiitän teitä etukäteen siitä , että kannatatte mietintöäni .
herra henderson , teillä on mahdollisuus vastata näihin kymmeneen kysymykseen ja näille seitsemälle kysymyksen esittäjälle .
aion puhua sekä itseni että hänen puolesta. puhun hänen äidinkielellään , ranskaksi , ja käytän hänen valmistelemiaan papereita , koska uskon , että olette hyvin kiinnostuneita kuulemaan hänen omat sanansa :
ensimmäinen on rahoituskriisi. tämä kriisi on paljastanut heikkouksia maailmanlaajuisessa rahoitusjärjestelmässä. meillä on hyvin aktiivinen osa maailmanlaajuisissa toimissa näiden heikkouksien käsittelemiseksi sekä sääntelykehyksen ja institutionaalisen kehyksen uudelleenlaatimiseksi .
elintarviketurva on ihmisoikeus , ja yhteisen maatalouspolitiikan yhtenä tavoitteena on varmistaa , että kaikkien ihmisten saatavilla on helposti elintarvikkeita , ja ottaa huomioon väestönkasvu , ilmastonmuutos , korkeat energiakustannukset ja rajallisten luonnonvarojen muodostamat esteet .
tunnustan joka tapauksessa komission nimissä , että makedonia on pyrkinyt huomattavalla tavalla parantamaan ulkorajojen valvontaa ja matkustusasiakirjojen laatua .
puolassa näitä rakenteita laajennettiin vuosina 2001 ja 2002 siellä työskentelevän olafin virkamiehen avulla , ja komissio antoi phare-ohjelmasta puolan käyttöön 15 miljoonaa euroa kyseisten rakenteiden kehittämiseksi ja tehokkuuden lisäämiseksi .
emme näin ollen voi kannattaa laajentumisprosessin jatkamista näissä oloissa .
elohopean loppusijoituksessa on kiinnitettävä huomiota tutkimukseen , koska toistaiseksi missään päin maailmaa ei ole vielä löydetty tähän soveltuvaa luotettavaa menetelmää , jota voitaisiin käyttää teollisessa mittakaavassa. kyse on tuhansien tonnien määristä .
haluaisin jakaa kirjallisena listan , jossa on yhteenveto komission kannasta kaikkiin esitettyihin tarkistuksiin .
– eu : lla on aktiivinen rooli esimerkiksi espanjaa ja portugalia vaivanneen kuivuuden tai etelä-euroopan maita vaivanneiden metsäpalojen kaltaisten katastrofien ennaltaehkäisyssä
oikeastaan tarvitsemme kattavan strategian , joka koskee elintarvikkeiden käsittelyä aina tähkästä leipään. kyse on sellaisista asioista kuin gmo : t , lisäaineet , merkintä ja niin edelleen. toivon , että komissio todellakin huolehtii tästä .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olemme juuri saaneet pyynnön siitä , että kaikki olisivat hieman hiljempaa. tietyt jäsenet voisivat ehkä noudattaa tätä pyyntöä .
seuraavaksi puhun marokosta kertoakseni , että vihreät aikovat äänestää tätä ehdotusta vastaan , ei siksi , että vastustamme ehdotuksesta poistettua kalastajien tulojen korvaamista vaan siksi , että vastustamme tätä nimenomaista pakettia .
hyvät kollegat , yliopistot eivät ole mitään tavarataloja. jos me päästämme ne sellaisiksi , teemme tyhjiksi kaikki nuorten toiveet monipuolisesta koulutuksesta ja kaikki ne toiveet , joita yhteiskunnalla on paremmasta tulevaisuudesta .
. kannatin karasin mietintöä , koska katson , että kasvu- ja vakaussopimuksen yhteydessä viime vuosina esiin tulleet ongelmat on ratkaistava .
staattista loppupistettä ei kuitenkaan ole olemassa. internet-tekniikka kehittyy voimakkaasti. kehotan siksi kehittämään suuntaviivoja rinnan teknisen kehityksen kanssa. viranomaisten on siis jatkuvasti seurattava kehitystä .
tämän mitä vakuuttavimman ansioluettelon lisäksi annattehan minun myös korostaa sitä , että ennakoiden amsterdamin sopimuksen täytäntöönpanoa oikeusministerit kuulivat parlamenttia kaikissa niissä aloitteissa , jotka olivat oikeus- ja sisäasioiden neuvoston esityslistalla .
jos kaiken kritiikin jälkeen äänestän kuitenkin sopimuksen puolesta teen sen siksi , että siinä myönnetään euroopan parlamentille vähän enemmän valtaa , ja se voi siten entistä tehokkaammin toimia euroopan rakentamisen moottorina .
monien ylämaiden ja epäsuotuisten alueiden heikkeneminen johtuu lampaankasvatuksen vähenemisestä. siksi tätä teollisuutta on tuettava ja on mietittävä sille myönnettäviä ympäristöön sidottuja maksuja .
siirtolaisuus on keskeinen asia , jonka pitää olla euro-välimeri-alueen keskustelujemme , kumppanuutemme ja yhteistyön ytimessä ollen jatkona rabatin ja tripolin konferensseille .
on tyypillistä , että hallitukset , joilla ei enää ole väestön sataprosenttista luottamusta , turvautuvat valtansa säilyttämiseksi välineeseen , jota kutsutaan lehdistön vapauden rajoittamiseksi .
3. ashrafin leirin asukkaiden humanitaarinen tilanne
näistä haluaisin mainita ohjeelliset aikataulut eri vaiheista , jotka johtavat kunkin lainsäädäntöehdotuksen lopulliseen hyväksymiseen , ja pyrkimyksen varmistaa , että asiakirjojen samanaikaista käsittelyä kunkin lainsäädäntövallan käyttäjän valmistelevissa elimissä parannetaan .
katerina batzelin maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä sokerialan yhteisestä markkinajärjestelystä - c6-0177 / 2007 - .
haluan lopuksi onnitella jäsen readingiä työstä , jota hän on tehnyt ja tekee tulevaisuudessakin tutkimusta koskevaa mietintöään varten. euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmä antaa mietinnölle täyden tukensa .
tämäntyyppinen väkivalta riistää naisilta heidän ihmisoikeutensa. se vaikuttaa naisten jokapäiväiseen elämään ja määrää sitä. tällainen väkivalta ohjailee naisten ja nuorten tyttöjen elämää ja elämäntilanteita .
mitä yhteinen eurooppalainen armeija olisi sitten tehnyt ?
haluan muistuttaa parlamenttia siitä , että kansallisella tasolla tätä tarkoitusta varten käyttöön osoitetut varat saadaan – kuten asetuksessa ( ey ) n : o 1698 / 2005 säädetään – yhteisön ja jäsenvaltioiden yhteisrahoituksena .
ilman näitä hahmoteltuja näköaloja eurooppa saattaa joutua kiedotuksi historiaan ilman tulevaisuutta .
lisäksi esittelijän suositusluonnokseen ehdottamat tarkistukset ovat julkisen palvelun lujittamista ja säilyttämistä tukevan kannan mukaisia ja ne kannustavat neuvoston tasapainoisen kannan hyväksymistä .
ehdotuksesta neuvoston päätökseksi metsälainsäädännön soveltamisen valvontaa , metsähallintoa ja puutuotteiden kauppaa euroopan unioniin koskevan euroopan unionin ja kamerunin tasavallan vapaaehtoisen kumppanuussopimuksen ( flegt ) tekemisestä
esityslistalla on seuraavana sophia in ' t veldin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö ( a6-0073 / 2006 ) valtiontukia koskevan toimintasuunnitelman alakohtaisesta ulottuvuudesta : innovaatiotuki ( 2006 / 2044 ( ini ) ) .
( es ) seuraa 12-kohtainen luettelo , jonka 4 kohdassa sanotaan :
meidän on myös tuettava afrikan unionin toimia rauhan valvomiseksi ja tarvittaessa pakotettava osapuolet rauhaan siviilien suojelemiseksi .
mikä vieläkin pahempaa , kun välimeren kalastajat ovat tänään brysselissä vaatimassa oikeutta elämään , täällä me vain keskustelemme rikosoikeudellisista lisäseuraamuksista laittoman kalastuksen torjumiseksi .
konradin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö luonnoksesta komission asetukseksi ey : n perustamissopimuksen 81 artiklan 3 kohdan soveltamisesta vertikaalisten sopimusten ja yhdenmukaistettujen menettelytapojen ryhmiin moottoriajoneuvoalalla ( a5-0144 / 2001 )
jotkut puhujat esittivät täsmällisempiä kysymyksiä syrjäisistä alueista .
yhteisön politiikanalojen välistä synergiaa etenkin koheesiopolitiikan ja maaseudun kehittämispolitiikan välillä ;
. – arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluan kiittää teitä siitä , että uskoitte minun tehtäväkseni esittää talousarvion valvontavaliokunnan kanta meille hyvin tärkeään asiaan .
komissio voi hyväksyä seuraavan tarkistuksen edellyttäen , että siihen tehdään sanamuodon muutoksia :
on kuitenkin välttämätöntä edetä kohti yhtenäisempää veropolitiikkaa , yhä täydellisempää demokraattista legitimiteettiä , vähintäänkin riittävää sosiaalipolitiikkaa , suurempaa liikkuvuutta euroopan sisällä , selkeämmin yhteisöllistä talousarviota sekä solidaarisuutta mahdollisten epäsymmetristen häiriöiden lieventämiseksi .
2. lasten ja muiden perheenjäsenten elatusavun kansainvälinen perintä (
samalla haluaisin , että perustuslain tunnetuksi tekemistä painotettaisiin hieman eri tavalla .
arvoisa puhemies , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , paljon kiitoksia vastauksestanne .
lopetan lisäämällä , että neuvosto seuraa tšadin ja länsi-darfurin turvallisuustilannetta tarkasti kaikilla tasoilla ja arvioi myös tilanteen seurauksia eufor-valtuuskunnalle .
esittelijä . - ( sv ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen potočnik , jäämme odottamaan komission ja konferenssin tiedonantoa. on hyvä , että aiotte ottaa esiin ruoan saantivarmuutta , kehitystä ja ympäristöä koskevat kysymykset .
uuden aikakauden uusi kokonaisuus ja uudet taloudelliset suhteet edellyttävät todellakin merkittävästi uudistettua politiikkaa sekä alueiden ja kaupunkien pysyvää asemaa koheesiopolitiikassa .
toisin sanoen kriisi pitäisi nähdä asiana , joka kannustaa panemaan lissabonin strategian täytäntöön. voimme turvata työpaikat ja taata eu : n talouden kestävyyden vain hyödyntämällä kunnolla tätä yhteisvastuuseen perustuvaa strategiaa .
suulliset kysymykset ja kirjalliset kannanotot ( vastaanotetut asiakirjat ) : ks. pöytäkirja
pyydän siis , että komissio ei katso voimattomana poliittisten jännitteiden kasvua ja että se kehottaa neuvostoa suorittamaan velvollisuutensa ja muistuttamaan kaikkia daytonin sopimuksien allekirjoittajia sopimusten täydellisestä noudattamisesta .
haluaisin heti aluksi suositella tätä laajaa mietintöä , jonka esittelijä on laatinut merkittävästä aiheesta , nimittäin euroopan unionin ihmisoikeustilanteesta vuonna 1997 .
1. linja-autoliikenteen markkinoille pääsyä koskevat yhteiset säännöt ( uudelleenlaatiminen ) (
esityslistalla ovat seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat ihmiskaupasta. neuvoston julkilausuman antaa ministeri queyranne , joka ilmestyykin tänne nyt aivan oikeaan aikaan. arvoisa ministeri , teillä on onni voida aloittaa heti puheenvuoronne !
vammaisten henkilöiden työllistymismahdollisuudet on otettu hyvin huomioon euroopan työllisyysstrategiassa ja myös eurooppa-neuvostossa. muistanette kevään 2006 eurooppa-neuvoston päätelmät .
äänestymiskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
nyt on ilahduttavaa , että tilanne on muuttumassa ja euroopan komissio on tehnyt rohkean aloitteen . 19. syyskuuta tämän mietinnön paketti alkoi lopultakin täyttää odotuksemme .
aihe : varojen uudelleensitominen ja tuki fti-aloitteelle ( fast track initiative )
( it ) esityslistalla on seuraavana christa klaßin naisten oikeuksien ja sukupuolten tasa-arvon valiokunnan puolesta laatima mietintö naisten asemasta eu : n maaseutualueilla .
syyttömyysolettamukselle tai periaatteelle , jonka mukaan asia ratkaistaan epäselvissä tapauksissa syytetyn eduksi ?
b5-0622 / 2000 mauro ja muut ppede-ryhmän puolesta lra : n sieppaamista lapsista ;
( en ) julistan euroopan parlamentin istuntokauden keskeytetyksi .
haluamme niinikään tietää , millaisen suhteen komissio aikoo luoda euroopan parlamenttiin ja mitä mieltä se on suhteestaan neuvoston yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkeaan edustajaan tässä siirtymävaiheessa .
kirjallinen . - ( en ) rautatiematkustajien oikeuksia ja velvollisuuksia koskevaan mietintöön on suhtauduttava myönteisesti .
nyt täysin uudessa tilanteessa ajatuksena on luoda yhdenmukaistettu luettelo rikkomuksista , joista seuraa rikosoikeudellisia seuraamuksia kaikissa jäsenvaltioissa , sekä yhdenmukaistaa ympäristörikoksista seuraavat rikonoikeudelliset seuraamukset .
tällä hetkellä ei todellakaan ole minkäänlaista näyttöä siitä , että linjakonferensseja olisi suojeltava kilpailulta , jotta ne voisivat tarjota palvelujaan .
jos virallinen retoriikka ja viralliset julistukset ja lausekkeet sivuutetaan , eu : n ihmisoikeuspolitiikka näyttää kaksinaismoralistiselta ja sanojen ja tekojen välillä on suunnaton ero .
mietinnössä esitetään lukuisia toimia , jotka muodostavat joukon lievittäviä keinoja. tämä lähestymistapa ei johda asian ytimeen , eikä siinä käsitellä laajempaa ongelmaa eli heikkenevää öljyntuotannon kapasiteettiamme .
( fr ) hyvät kollegat , nyt on minun vuoroni !
joka tapauksessa toistan , ettei tätä direktiiviä olisi pidettävä suljettuna prosessina vaan tienä , jota pitkin lähdemme kulkemaan ja jota on samalla , kun sitä sovelletaan , tarkennettava ja ajanmukaistettava jäsenvaltioiden tilanteiden mukaan .
huolimatta edelle esitetystä vakavasta kritiikistä katsomme , että mietinnössä on sellaisia osia , jotka voivat käynnistää ajatteluprosessin unionin perusluonteisen demokraattisen dilemman korjaamiseksi. olemme siksi päättäneet pidättäytyä loppuäänestyksestä .
kirjallinen . - ( sv ) me ruotsin sosiaalidemokraatit pidättäydyimme äänestämästä elmar brokin mietinnöstä. haluamme tässä kirjallisessa äänestysselityksessä selventää mielipiteemme euroopan unionin laajenemisesta tulevaisuudessa .
. mietinnön tärkeimmillä ehdotuksilla kyseenalaistetaan eurooppalaisten demokratioiden kolme perusarvoa :
jotkut ovat esittäneet perusteltuja huolia köyhimpien maiden elintarviketurvasta. sen sijasta , että ne käyttävät maataan maataloushyödykkeiden yhä lisääntyvään vientiin kohti pohjoista , niiden pitäisi pohtia tärkeitä kysymyksiä omien väestöjensä ruokkimisesta .
tämän tavoitteen saavuttaminen vaatii euroopan unionilta rahallisia ponnisteluja jäsenvaltioiden rahallisten ponnistelujen tukemiseksi. voimme vain olla tyytyväisiä budjettivaliokunnan kantaan , jolla pyritään uusimaan 300 000 ecun osuus vuosiksi 1998 ja 1999 .
äänestys toimitetaan torstaina 20. tammikuuta 2011 kello 12.00 .
tämän puitepäätösehdotuksen tulee johtaa kansallisten rikoslainsäädäntöjen lähentämiseen , mikä mahdollistaa yhtenäisen lähestymistavan ja rasististen tekojen tehokkaan torjumisen euroopan unionissa .
tämä tuskin on demokratian ja toissijaisuuden perusperiaatteiden mukaista .
eurooppalaisesta lääkkeiden toimitusketjusta on tulossa yhä suurempi huolenaihe eurooppalaisille kuluttajille , ja tämän järjestelmän nykyisillä heikkouksilla voi olla mahdollisesti tuhoisia seurauksia potilaiden turvallisuuden kannalta .
kolmanneksi , komission pitäisi julkaista vuosikertomuksensa ja poliittiset suosituksensa parlamentissa ennen kuin niistä keskustellaan neuvostossa .
koska emme voi äänestää komission ehdotuksia vastaan , äänestämme tyhjää .
b5-0592 / 2001 kinnock ja van den berg pse-ryhmän puolesta zimbabwen tilanteesta .
olemme aina puoltaneet eu : n solidaarisuustuen myöntämistä sen tarpeessa oleville valtioille ja vaatineet tuen kohdentamista hankkeisiin , jotka ovat todella merkityksellisiä valtion asukkaiden kannalta .
06 02 09 01 ( galileo-valvontaviranomainen ) 7 460 000 euroon
valuuttayhteistyölle on saatava muita muotoja , jotka ovat yhdenmukaisia aktiivisen kriisin- ja työttömyydentorjuntapolitiikan kanssa .
esityslistalla on seuraavana lucasin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( á5-0014 / 2002 ) liikenteen vaikutuksesta kansanterveyteen .
neuvosto harkitsee parhaillaan toimenpiteitä imo : n kansainvälisen turvallisuusjohtamissäännöstön täytäntöönpanemiseksi yhteisössä , jotta seuraamuksia voidaan määrätä tietyistä pilaamisrikoksista , ja satamien turvallisuutta parantaa .
( en ) arvoisa puhemies , minkä ansiosta saimme tänään vieraaksemme irlannin pääministerin ? voisiko se liittyä irlannin tuleviin vaaleihin , jotta pääministeri ahern nähtäisiin kotimaassa euroopan tason valtiomiehenä ? se herättää ajatuksia !
esityslistalla on seuraavana alyssandrakisin laatima teollisuus- , ulkomaankauppa- , tutkimus- ja energiavaliokunnan mietintö ( a5-0119 / 2000e ) komission valmisteluasiakirjasta : tavoitteena yhtenäinen eurooppalainen avaruusstrategia ( sec ( 1999 ) 789 - c5-0336 / 1999 - 1999 / 2213 ( cos ) ) .
meidän kaikkien on oltava tietoisia siitä , että on ehdottoman välttämätöntä antaa euroopan unionin käyttöön hankkeita , jotka takaavat sen kehittymisen lissabonin strategian puitteissa .
minusta komissio on edistyksellisempi ja avoimempi - kollega evans , kollega riis-jørgensen , sallikaa minun sanoa tämä kuin parlamentin nykyinen konservatiivis-liberaali enemmistö .
kysymys nro 1 mihail papayannakis ( h-0356 / 02 ) :
euroopan unionilla , joka myös antaa 55 prosenttia maailman kehitysavusta , voisi olla enemmän vaikutusvaltaa , jos johtajillamme olisi hiukan enemmän poliittista rohkeutta , jos he käyttäisivät euroopan vahvuutta .
arvoisa puhemies , yhdyn täysin siihen , mitä herra samland sanoi .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpano : ks. pöytäkirja
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
yhteisön on voitava ratifioida asiaan liittyvät kansainväliset sopimukset mahdollisimman pian. se on tänään äänestettävänä olleen asetusehdotuksen tarkoitus .
automarkkinoiden kaltaisilla kilpailukykyisillä markkinoilla kilpailulainsäädännöllä ei pitäisi puuttua eri sopimusosapuolten väliseen voimatasapainoon. niin tekeminen olisi tungettelevaa. meidän on toimittava oikeasuhteisesti , kun puutumme markkinoiden toimintaan .
yhteispäätösmenettelyä noudattaen hyväksyttyjen säädösten allekirjoittaminen : ks. pöytäkirja
on kuitenkin aivan yhtä tärkeää määrittää , mitä on tehtävissä ja mikä on hyväksyttävää geneettisessä tutkimuksessa , erityisesti terapeuttisessa kloonauksessa ja sellaisessa kantasolututkimuksessa , jonka tarkoituksena on ihmisten terveyden parantaminen .
berliinistä thessalonikiin muuttamisen yhteydessä kohtaamiensa objektiivisten ja muiden vaikeuksien jälkeen cedefop on nykyään menossa kohti parempaa ja sen luova työ antaa oleellisen panoksen euroopan unionin tarpeisiin .
valiokuntien ja valtuuskuntien kokoonpanot : ks. pöytäkirja
– haluan ensin kiittää jäsen cornillet ' ta mietinnöstä ja akt : n ja eu : n yhteisen parlamentaarisen edustajakokouksen yhteistä puheenjohtajaa kovasta työstä ja sitoutumisesta edustajakokouksen työhön .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
henkilöstön lentoaikoja , työaikoja ja lepoa koskevien vaatimusten yhtenäistäminen on erittäin tärkeää tulevan laajentumisen lisäksi myös erityisesti siksi , että näiden työntekijöiden suojelun katsotaan olevan tärkeää halpahintaisten lentoyhtiöiden yleistyessä euroopan unionissa .
toisin kuin pimenta , taloudellisten ulkosuhteiden valiokunta pitää näin ollen ehdotetun sopimuksen hyväksymistä parempana vaihtoehtona kuin sen hylkäämistä. kun parhaaseen tulokseen ei päästä , on otettava hyvä .
en ole yksi niistä , jotka vain saarnaavat täällä. olen todennut kannattavani sosiaalista eu : ta. minun mielestäni se sisältää naiset. tässä tilanteessa naiset tarvitsevat apuamme .
b5-0261 / 2003 gerard collins uen-ryhmän puolesta : taiwanin tarkkailija-asema 56. maailman terveyskokouksessa .
( pl ) vakuutan teille , että asiaa tarkastellaan alituisesti toimielimemme turvallisuuden lisäämistä silmällä pitäen .
haluan kiittää neuvoston puheenjohtajaa hänen vastauksestaan. irlannin hallituksen voimakas kanta zimbabwen tilanteeseen on kohtalaisen hyvin tiedossani , ja mielestäni se on asianmukainen .
opettajankoulutuslaitoksia – joille olemme antaneet rahaa – ei olla perustamassa vetoamalla siihen hataraan tekosyyhyn , että alueella ei ole onnistuttu avaamaan tilejä .
tukholman pitäisi olla euroopan terveystilanteen koordinoinnin ja seurannan keskus. näin ei ole .
mutta ehkä esityslistalla on , ettei sakokaivojen parantamiseen sijoiteta ja että sitä käytetään keppinä , jolla lyödään maaseudun väestöä. jos asia on näin , se on lyhytnäköistä ja täysin eu : n lainsäädännön vastaista .
lopuksi on selvitettävä tripsin ja wipon välinen suhde - tähänkin kysymykseen komissio vastasi vaikenemalla .
ppe-de-ryhmässä on jäseniä , jotka päätöslauselmatekstissä mainitun sisällön vuoksi aikovat vastustaa päätöslauselmaa kokonaisuudessaan. itse äänestän päätöslauselman puolesta , kuitenkin edellä mainitsemineni varauksineen .
ministerineuvoston on heti hyväksyttävä ja edistettävä niitä konkreettisia toimenpiteitä , jotka sisältyvät euroopan parlamentin esitykseen , ja erityisesti seuraavia :
olemme yleisesti ottaen oikeilla jäljillä , ja toivon , että sopimus solmitaan vuoden 2008 alussa tai sen ensimmäisellä puoliskolla .
kiitos , jäsen morgantini. toteutan mielelläni toivomanne menettelyt .
ammatinharjoittamisen edellytyksenä on pidetty sijoittautumismaan pakollisen kirjallisen tentin läpäisemistä. tentistä voi saada vapautuksen , mikäli henkilöllä on 10 vuoden käytännön kokemus .
( en ) olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
torstai : minulla on useita muutospyyntöjä koskien torstain ajankohtaiskeskustelua kiireellisistä ja tärkeistä asioista .
22. vastuuvapaus 2007 : eurooppalaisen gnss-järjestelmän valvontaviranomainen (
ideat-erityisohjelman esittelijänä olen luonnollisesti erityisen tyytyväinen siihen , että seitsemännellä puiteohjelmalla tai tarkemmin sanottuna ideat-erityisohjelmalla euroopan tutkimuskeskus pääsee pitkän odotuksen jälkeen vihdoinkin aloittamaan toimintansa .
( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , meidän on todettava selvästi : euroopan parlamentti ei voi hyväksyä tapaa , jolla neuvotteluja väärentämisenvastaisesta kauppasopimuksesta käydään .
kirjallinen . - ( pl ) korkealaatuiset kirjanpitostandardit ovat äärimmäisen tärkeitä rahoitusmarkkinoiden vakauden kannalta. kansainväliset kirjanpitostandardit ( ifrs-standardit ) helpottavat epäilemättä eri yritysten tilinpäätösten vertailemista toisiinsa , minkä johdosta sijoittajat voivat tehdä parempia päätöksiä .
. arvoisa puhemies , mielestäni voimme esitellä tänään hyvän sopimuksen huolimatta jokavuotisesta kiusauksesta pyrkiä rahoittamaan parlamentin etuja ja syyttää neuvostoa kaikesta muusta .
alueellisen yhteenkuuluvuuden käsite ja sen ottaminen yhdeksi tavoitteeksi johti siihen , että sopimuksen ratifioinnin jälkeen toiminta lisääntyi euroopan parlamentin valiokunnissa , joiden tärkeänä tehtävänä on laatia rakenne- ja koheesiopolitiikkaa .
( es ) arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , aloitan kiittämällä maanmiestäni , esittelijä varela suanzes-carpegnaa mietinnöstä ja avoimesta ja myönteisestä asenteesta , jonka ansiosta parlamentissa syntyy toivon mukaan laaja konsensus .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , sanotaan , että galicialaisilla on tapana vastata kysymykseen esittämällä uusi kysymys , ja koska olen paljasjalkainen galicialainen , aloitan puheenvuoroni kysymyksellä .
kiitän vielä kerran esittelijää sekä teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokuntaa aloitteellisuudesta , kun he laativat tämän mietinnön , josta voimme keskustella tänään ja jonka perusteella komissio voi tehdä asianmukaisia aloitteita .
( el ) arvoisa puhemies , meidän oletetaan keskustelevan tänään lahden tuloksista .
hyvät kollegat , tästä syystä odotan saavani teiltä tänä iltana tukea näille ehdotuksille , jotka ovat minusta todenmukaisia ja vastuullisia .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seitsemästä päätöslauselmaesityksestä :
kenties jonain päivänä onnistumme edistymään , mutta tällä hetkellä easa : lla on lukuisia vaikeita tehtäviä suoritettavana , ja sen on kyettävä edelleen seuraamaan yhteisten sääntöjen noudattamista hyvin tiiviisti jäsenvaltioissa toteutettavien tarkastusten avulla .
viimeiseksi , ja tähän lopetan , työ- tai ympäristösäännösten tason alentamista ei tämän sopimuksen puitteissa saa missään tapauksessa sallia .
puheenjohtaja prodi , haluatteko vastata euroopan komission jäsenen julkista merkitystä koskevaan kysymykseen ?
naisten ja miesten välillä on osoitettu tieteellisesti olevan eroja , jotka liittyvät riskitekijöihin , tautien esiintymiseen ja siihen , miten taudit reagoivat hoitoon .
tämän takia ryhmämme päätöslauselmassa pyydetään , että neuvosto ja jäsenvaltiot ryhtyvät kaikkiin mahdollisiin ponnisteluihin , jotta kongo palaisi demokratian tielle , ja että komissio tarkistaa euroopan unionin antaman avun edellytykset ja ehdot .
sitoudun näin ollen ehdottamaan neuvostolle , että se lähettää aikanaan euroopan parlamentin käsiteltäväksi schengenin säännösön jakoa koskevan päätösluonnoksen .
– arvoisa puhemies , olen kiitollinen esittelijä novakille tänään käsittelemästämme mietinnöstä. akateemisten opintojen laatu ei riipu ainoastaan korkeakoulututkintojen täydellisestä vastavuoroisesta tunnustamisesta. siihen sisältyy paljon suurempiakin kysymyksiä , kuten totuuden etsiminen .
samaan aikaan jäsenvaltiot ovat sitoutuneet edistämään samojen toimien hyväksymistä jäsenvaltioista riippuvaisilla ja niihin assosioituneilla alueilla. kolmansien maiden ja jäsenvaltioista riippuvaisten alueiden kanssa käytävät neuvottelut saadaan toivottavasti loppuun ennen kesää .
näin ollen tämä kiintiökauppajärjestelmä on todellinen innovaatio , jonka avulla kasvihuonekaasupäästöjä voidaan vähentää yli 20 prosentilla vuodesta 2010 alkaen , puhumattakaan 2000 miljoonan euron energiansäästöistä .
kysymyksen nro 47 esittäjä mary elizabeth banotti ( h-0639 / 02 ) :
( osoittaa sanansa jäsenille schultz ja cohn-bendit , jotka keskeyttivät hänet . )
1 ) göteborgin neuvoston tuloksena pitää syntyä kestävää kehitystä koskeva yhteinen strategia .
kannatan häntä myös hänen vaatiessaan talouskasvua ja ostovoimaa sekä työllisyyttä edistävää politiikkaa .
kahden kollegamme esittämiemme tarkistusten ansiosta - näiden tarkistusten sisältö on muuten jo sisällytetty neuvoston kanssa sovittuun kompromissiin - meidän on äänestettävä tänään monista artikloista .
sen lisäksi , että keskitymme jatkossakin demokratisointiin ja ihmisoikeuksiin , rohkaisemme erityisesti valko-venäjän demokraattisia voimia työskentelemään tiiviisti yhdessä. tämä on ratkaisevan tärkeää ensi vuoden presidentinvaalien kannalta .
karkotuksen ei pitäisi olla vaihtoehto maassa laittomasti oleskelevien työntekijöiden hyväksikäytölle .
( de ) arvoisa puhemies , olen iloinen todetessani , että parlamentti aikoo välittömästi asettaa valmiuden integroida uusia jäsenvaltioita laajentumiskeskustelun keskiöön , sillä laajentumisprosessin ja sitäkin syvemmän euroopan yhdentymisprosessin menestys perustuu tähän .
ei pidä luulla , että olisi muunkinlaisia ongelmia tai muita syitä , sen enempää pieniä kuin suuriakaan. nyt on kyse siitä , noudatetaanko sitä mallia , josta aikanaan sovittiin .
arvoisa komission jäsen busquin , kiitän teitä puheenvuorostanne. luulen , että kaikki kollegat kiittävät teitä yhtä lämpimästi siitä hyvin asianmukaisesta tavasta , jolla olette hoitanut suhteita parlamenttiin .
mastorakisin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a5-0205 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi euroopan meriturvallisuusviraston perustamisesta [ com ( 2000 ) 802 - c5-0702 / 2000 - 2000 / 0327 ( cod ) ] ,
haluan myös tähdentää tietotekniikan infrastruktuurin rakentamista .
komissio luottaa edelleen euroopan parlamentin arvokkaaseen tukeen tämän ärsytystä aiheuttavan ongelman lopullisessa ratkaisemisessa .
( fr ) esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto kaupunkiliikennettä käsittelevästä vihreästä kirjasta .
ryhmäni yhtyy siihen käsitykseen , että komission tulee laatia mahdollisimman nopeasti aikataulu euroopan unionin rautateiden asteittaiselle vapauttamiselle. kuitenkin :
arvoisa puhemies , minäkin haluan kollegojeni tavoin kiittää esittelijää hänen työstään , vaikka en voikaan täysin hyväksyä tai tukea ehdotuksia .
lopuksi komissio onnittelee saksaa , alankomaita ja suomea siitä , että ne ovat esittäneet niin nopeasti ajan tasalle saatetut ohjelmansa. kahdessa viimeksi mainitussa maassa ohjelmat hyväksyttiin samaan aikaan
me toivomme , että parlamenttimme kunnioittaa hyväksymällemme tekstille tunnusomaista kompromissihenkeä. näiden näkemysten perusteella me tietenkin kannatamme rouva mosiekin mietintöä , ja minä kiitän esittelijää vielä kerran hänen erinomaisesta työstään .
herra dell ' alba , valiokuntaan palautettaisiin vain tarkistukset .
teoriassa kiinassa on hyvin tiukka lainsäädäntö ja sääntöjä on noudatettava tarkkaan , mutta käytännössä lakeja rikotaan kuitenkin toistuvasti. on järkyttävää , että vuosittain yli 100 000 ihmisen arvioidaan kuolevan työtapaturmissa kiinassa .
– arvoisa puhemies , haluan puhua tänään romanian ihmisoikeustilanteesta ja mainita erityisesti misa-nimisen joogakoulun ja sen perustajalle , gregorian bivolarulle myönnetyn viisumin .
direktiivissä säädetään myös , että naisten on saatava täysi palkka äitiysvapaan aikana. tämä on merkittävä viesti nykyisessä kriisitilanteessa .
arvoisa puhemies , minäkin aloitan kiittämällä esittelijä cashmania ja hänen kollegaansa maij-weggeniä heidän uutterasta työstään , jonka ansiosta asetus paranee merkittävästi , avoimuus lisääntyy ja kansalaisten mahdollisuus saada tietoa toimielinten asiakirjoista helpottuu .
haluan kuitenkin tehdä selväksi , että puheenjohtajakaudellaan ranska on toiminut puolueettomasti jatkaessaan kroatian ja turkin kanssa aloitettuja neuvotteluja sen perusteella , miten ehdokasvaltiot ovat edistyneet velvollisuuksiensa täyttämisessä .
voidaan epäillä , onko julkisten varojen käyttö oikeutettua tässä yhteydessä , ja pahoitella yritysten sosiaalisen vastuun puutetta , kun niiden toimintaa ohjaa pelkkä voiton tavoittelu , jossa ei piitata menetetyistä työpaikoista .
kannatan tietenkin myös idabc-ohjelmaa , jonka jäsen read esitteli. eräs lissabonin esityslistan laiminlyödyistä asioista on mielestäni sosiaalinen koheesio , jota voidaan laajalti edistää ida-ohjelman avulla , samoin kuin tietysti tietoon perustuvaa taloutta .
panin merkille jäsen poetteringin , jäsen watsonin , jäsen cohn-benditin ja muiden puheet tšetšeniasta. tätäkin aiomme käsitellä .
toimikaamme siis vapaaehtoiselta pohjalta sitten , kun olemme siihen valmiita. edetkäämme asianmukaista vauhtia ja nopeudella , johon meillä on varaa .
arvoisa puhemies , minäkin haluan kiittää jäsen bolkesteinia , jolta minulla ei ole kysyttävää .
. ( fr ) tämän tekstin kaukaa haettujen sanamuotojen takana piilee alkusysäys sarjalle toimenpiteitä , jotka ovat kaikki vahingollisia työntekijöille .
hämmästyttävää on se , että belderin mietinnössä onnistutaan pitämään näitä tilanteita valitettavina mainitsematta koskaan , että kiina on kommunistinen maa , marxilainen diktatuuri , joka soveltaa politiikassaan 1900-luvun kauheinta ideologiaa .
viimeinen hvk oli kaikkien aikojen salamyhkäisin sopimuksesta pidetty kokous. kehotan teitä pitämään keskustelun keskiviikkona mutta siirtämään äänestystä , jotta kaikki eu : n kansalaiset voivat pitää meitä vakavasti otettavana parlamenttina .
arvoisa puhemies , väliaikaisen valiokunnan yksimielisesti hyväksymä lopullinen mietintö , josta keskustelemme tänään , on tulosta perusteellisesta tutkimus- ja kuulemisprosessista , joka käsitti lukuisia julkisia kuulemistilaisuuksia ja käyntejä tautialueilla .
panen erityisen tyytyväisenä merkille " maanviljelijöiden etuoikeutta " koskevat määräykset , joilla selvästi sallitaan maanviljelijöiden käyttää vapaasti omalla maatilallaan tuotettuja siemeniä .
toimitan äänestyksen myös theorinin ehdotuksesta lykätä äänestys marraskuun toiseen istuntojaksoon .
ilmoitus neuvoston toimittamista yhteisistä kannoista : ks. pöytäkirja
mietinnössä ei kunnioiteta ennalta varautumisen periaatetta. tieteellinen näyttö , vaikkakin vaillinainen , osoittaa , että monet kalakannat ovat vaarassa romahtaa ja että eu : n liian suuri laivasto syyllistyy niiden liikakalastukseen .
toiseksi kysyn täytäntöönpanosta sen , minkälainen on joustavuuden taso kaikkiin jäsenvaltioihin vaikuttavan nykyisen kriisin vuoksi , kun se mahdollistaa velkaantuneisuusasteen tai virhemarginaalien sisältymisen kyseiseen kolmeen prosenttiin ?
hyvät parlamentin jäsenet , aina emme pysty selittämään kansalaisille selkeästi näitä häiriöitä emmekä ehdottamaan selkeitä ja hyväksyttäviä ratkaisuja .
( es ) arvoisa puhemies , aion puhua kahdesta asiasta , nimittäin koordinoinnista ja joustavuudesta .
tiiviimpi yhteistyö eu : n jäsenvaltioiden välillä tässä asiassa auttaa velkojia todella saamaan heille kuuluvat rahat .
tässä toisessa äänestyksessä kolme suuntaa-antavassa äänestyksessä hyväksyttyä ja alan kannalta erittäin tärkeää tarkistusta hylättiin .
yhteinen päätöslauselmaesitys tilanteesta jugoslavian liittotasavallan / kosovon ja entisen jugoslavian tasavallan makedonian ( ejtm ) rajalla
b5-0069 / 2001 bonino ja muut tdi-ryhmän puolesta kansainvälisen rikostuomioistuimen perustamista koskevan rooman sopimuksen pikaisesta voimaantulosta ;
lopuksi neuvosto hyväksyi kokonaisuudessaan komission alustavassa talousarvioesityksessä esittämät määrät korvauksia koskevaan otsakkeeseen 8 , mikä auttaa takaamaan sen , että kööpenhaminan eurooppa-neuvoston uusia jäsenvaltioita koskevia päätelmiä noudatetaan asianmukaisesti .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , olen luonnollisesti erityisen iloinen voidessani osoittaa sanani teille teidän nykyisessä ominaisuudessanne .
. ( nl ) arvoisa puhemies , alhainen äänestysprosentti vaaleissa saattaa saada aikaan sellaisen vaikutelman , että euroopan parlamentilla ei ole paljoa merkitystä. se on kaukana totuudesta , mikä näkyy taas selvästi vuotuisesta vastuuvapauskeskustelusta .
jäsen mote , en ole saanut sitä .
vaikka solidaarisuus elää edelleen puolassa ja puolalaisten sydämissä , kuten olemme tänäänkin saaneet selkeästi todeta , se on todellakin muistelun arvoinen loistavana , eurooppalaisena esimerkkinä .
tätä valiokunta-aloitteista mietintöä olisi tarkasteltava parhaillaan käytävän lainsäädäntökeskustelun näkökulmasta , jossa pyritään muuttamaan rakennerahastoja koskevia asetuksia ja erityisesti eakr-asetusta ( angelakasin mietintö ) ja esr-asetusta ( jönsin mietintö ) .
odotan innolla tämäniltaista keskustelua kanssanne. kiitän vielä parlamenttia nopeasta toiminnasta tässä asiassa .
eurooppa-neuvosto päätti nopeuttaa käynnissä olevaa yhteisen turvapaikka- ja maahanmuuttopolitiikan määrittelemistä koskevaa lainsäädäntötyötä käynnistämällä sarjan konkreettisia toimia tiettyjen määräaikojen puitteissa. näin ollen :
esityslistalla on seuraavana radwanin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0169 / 2000 ) euroopan keskuspankin vuosikertomuksesta 1999 ( c5-0195 / 2000 - 2000 / 2118 ( cos ) ) .
valtuuskunnan johtaja jää paikan päälle. hän on toimii pysyvästi yhteisymmärryksessä paikalla olevien unionin lähettiläiden kanssa ja uskon , että me myötävaikutamme päätöslauselmassa mainitun sovittelun helpottamiseen .
( es ) arvoisa jäsen de grandes pascual , olkaa hyvä älkääkä väännelkö sanoja. minusta on vastuutonta se , että käytätte hyväksi puheenvuoroanne arvostellaksenne espanjan hallitusta .
koska komission ehdotuksella tarjotaan jäsenvaltioille mahdollisuus laatia kansallisia ohjelmia , sillä parannetaan olemassa olevaa lainsäädäntöä .
arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , tämä oli tiivistelmä eurooppa-neuvoston työstä. kiitän tarkkaavaisuudestanne .
katsooko komissio , että tämä lakiehdotus on sopusoinnussa sisämarkkinoiden periaatteiden sekä yksilön kirjeenvaihdon suojaa koskevan euroopan yleissopimuksen kanssa ?
ehkä meidän pitäisi hyödyntää kehitysmaiden kollegojen kokemuksia. he sanovat , ettei kaikki maahanmuutto , kaikki matkat , joita heidän maanmiehensä tekevät euroopan unioniin , johdu näiden turvallisuuden heikkenemisestä vaan taloudellisista syistä .
on valitettavaa , että vaikka luonnoksenne alkaa oikein hyvin , se on itse asiassa tekopyhä , ei uskottava , ja viime kädessä siinä myönnetään , että lissabonin sopimus on epäonnistunut .
arvoisa puhemies , parlamentin jäsenille ei tarvinne kertoa , kuinka hyödyllinen valiokuntien töiden järjestelystä julkaistu asiakirja ( recent and forthcoming work in committee ) meille on. sen avulla voimme suunnitella tulevia asioita .
olen tyytyväinen siihen , että maatalousvaliokunta hylkäsi amerikkalaisten monikansallisen yritysten edustajien kannattamien tarkistusten lisäksi myös komission ehdotukset .
me olemme täällä ottaneet käsittelyyn kappaleen maailmanlaajuista tietoyhteiskuntaa , ja minä kiitän parlamentin tuesta !
lisäksi ryhmämme kannattaa varauksettomasti sitä , että perusoikeusvirasto otetaan mukaan tutkimaan euroopassa esiintyvää homofobiaa , ja haluaa odottaa tämän tutkimuksen tuloksia ja ryhtyä vasta sitten lisätoimiin .
komissio on myös pyytänyt euroopan elintarviketurvallisuusviranomaiselta asiantuntijalausuntoa alueelle tuotavien , muiden kuin siipikarjaan kuuluvien lintujen terveydestä ja selviytymisedellytyksistä. tämän asiantuntijalausunnon odotetaan valmistuvan lokakuussa 2006 .
kehitysyhteistyön rahoitusvälinettä koskeva asetus korvaa 16 voimassa ollutta säädöstä , mikä on tuntuva askel eteenpäin euroopan unionin lainsäädännön kehittämisessä ja yksinkertaistamisessa .
nykytilanteessa oman uskottavuutemme säilyttäminen edellyttää tätä päätöstä .
komission pitäisi kyetä myötävaikuttamaan tähän asettamalla yhteisen työryhmän laatimaan yhteisiä periaatteita ja pyrkimään löytämään tasapainon eri etunäkökohtien välille tällä tärkeällä alalla .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , arvoisa esittelijä chatzimarkakis , vastasin kansainvälisen kaupan valiokunnan mietinnön valmistelusta. valmistelussa on otettu huomioon erityisesti kolme tärkeää näkökohtaa .
– arvoisa puhemies , aiemmin oli puhetta lisäpöytäkirjasta. en ole kuitenkaan varma , tietävätkö kaikki , mistä turkin ja kyproksen välillä tarkkaan ottaen on kysymys : turkki ei tunnusta kyprosta .
voimme säätää hyviä lakeja vain ottamalla asianomaisten ryhmien yksilölliset edut huomioon kompromissilakiteksteissä .
kolmas kohta on antaa valtioille mahdollisuus kieltää esiasteilla käytävä kauppa silloin , jos on jo syytä olettaa , että näitä esiaineita käytetään huumausaineiden valmistukseen .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 9. heinäkuuta 2008 .
b5-0065 / 2001 cohn-bendit ja lagendijk verts / ale-ryhmän puolesta tilanteesta turkin vankiloissa ;
kuten aivan oikein sanoittekin , emme keskustele tarkistuksista. siirtykäämme siis nyt äänestykseen .
lopuksi totean kannattavani jäsen markovin vaatimuksia siitä , että komissio arvioi pienempien kuorma-autojen vaikutusta liikenneturvallisuuteen , edistää valvontaviranomaisten välistä yhteistyötä ja järjestää seminaareja työmarkkinaosapuolten kanssa .
toteaisin vielä kerran , että komissio antaa tämän vuoden loppupuolella kertomuksen valmisteveroja koskevasta asiaintilasta , ja olen ilman muuta valmis keskustelemaan siitä parlamentin kanssa .
( de ) ratkaisevaa ei ole se , mikä hänen nimensä on , vaan mitä hänen on tarkoitus tehdä .
. ( fr ) alusten kiinnittäminen on yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvä palvelu , joka on vahvistettu luxemburgin tuomioistuimen 18. kesäkuuta 1998 tekemällä päätöksellä .
10. vastuuvapaus 2007 : tautien ehkäisyn ja valvonnan eurooppalainen keskus (
kaikki kansalliset hallitukset ovat siis tietoisia siitä , että todellisen lähentymisen pitää nyt toteutua markkinoiden , hyödykkeiden ja palveluiden täydellisen vapauttamisen kautta ja markkinoiden täydellisen yhdentymisen kautta .
( sk ) pidän äitiyskuolleisuutta koskevaa vuosituhattavoite 5 : n arvioimiseksi annettua yhteistä päätöslauselmaesitystä tasapainoisena .
jäsenvaltioiden työmarkkinatilanne osoittaa , että naiset ovat epätasaisesti edustettuina useilla aloilla. heidän osuutensa palvelualojen työntekijöistä on suuri , ja he ovat aliedustettuina esimerkiksi huipputeknologian aloilla .
haluaisin ottaa uudestaan esille kollegani kysymyksen , ja ymmärrän ilman muuta , että olisi kenties ollut parempi esittää se komissiolle , mutta haluan , että neuvosto ymmärtää sen todellisuuden , jota se itse korostaa .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
( en ) olen pahoillani , mutta jäsenten harkin , cashman , mirsky ja crowley kysymystä ei käsitellä tänä iltana. he saavat kirjallisen vastauksen. kuten sanoin aikaisemmin , olemme myöhässä edellisen keskustelun pitkittymisen vuoksi .
toisaalta tuomarien kouluttaminen on kokonaisuudessaan erittäin tärkeää. tähänkään komissio ei pysty yksin. komissio kuitenkin pystyy edistämään tämän tyyppisten kurssien kehittämistä tarjoamalla yhteisön oikeuteen ja erilaisten oikeusjärjestelmien tuntemukseen liittyvää koulutusta .
. – tämä vuoden 2005 talousarvion hylkäämistä koskeva esitys , jonka ryhmäni teki ja jossa oma panokseni oli merkittävä , on sekä asianmukainen että johdonmukainen .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , arvoisat komission jäsenet , esittelin tilintarkastustuomioistuimen vuosikertomuksen varainhoitovuodelta 2003 talousarvion valvontavaliokunnan kokouksessa 15. marraskuuta 2004 .
kuten tiedätte , tayloria on syytetty sotarikoksista ja rikoksista ihmisyyttä vastaan. tayloria vastaan nostettujen syytteiden mukaan hän on vastuussa murhista , raiskauksista , silpomisista ja lapsisotilaiden rekrytoinnista sierra leonen sisällissodan aikana .
haluankin aluksi todeta , että euroopan komissio suoriutui tehtävästään hyvin. siksi ehdotankin , että myönnämme vastuuvapauden yhteisön talousarvion toteuttamisesta varainhoitovuonna 2005 , ja tämä asia tulee arvoisien parlamentin jäsenten äänestettäväksi .
kriisin yhteydessä kävi ilmi , että on tärkeää harjoittaa sellaista läheisyyteen perustuvaa politiikkaa , jonka avulla pyritään lähentämään tuotannon alku- ja loppupään yrityksiä ja tarjoamaan todellisia julkisia palveluja paikallisella tasolla .
luovuttaessa täysin ” yleisten palvelujen ” periaatteesta kansalaisten mahdollisuudet käyttää laadukkaita ja edullisia postipalveluja vähenevät. seuraukset ovat kaikkein vakavimmat syrjäisillä ja vaikeakulkuisilla vuoristo- tai saaristoalueilla , joilla yritykset eivät voi toimia kannattavasti .
luottamuksemme vesiviljelytuotteisiin on kuitenkin palautettava edistämällä elintarvikkeiden turvallisuutta parantavia toimenpiteitä ja nykyaikaistamalla tuotantomenetelmiä. nämä seikat huomioon ottaen tuen martinin mietintöä .
tämän alueen tulevassa yhteistyössä olisi myös pyrittävä löytämään entistä parempi tasapaino turvallisuuden lisäämiseen ja toisaalta yksilön oikeuksien suojelemiseen tähtäävien toimien välillä .
miten komissio olettaa tuotetta käyttävän tuotannonalan säilyttävän kilpailukykynsä kaukoidässä toimiviin rautavalimoihin nähden , kun sillä on huonot tai olemattomat mahdollisuudet nostaa hintoja ?
mielestäni tässä on riittävästi syitä olla äänestämättä tämän päätöslauselman puolesta , ja siksi äänestin tyhjää .
esityslistalla on seuraavana vuoden 2005 komission toimintastrategian seurannan tilannekatsaus . ( 1 )
nämä kaksi aloitetta ovat suoraa jatkoa oikeus- ja sisäasiain neuvoston toukokuun lopulla tekemälle päätökselle rahoittaa sis ii : n kehittämistä yhteisön talousarviosta vuodesta 2002 lähtien .
( en ) minä toivotan myös komission jäsenen tervetulleeksi .
mietinnössä on kuitenkin eräitä hyviä ajatuksia asiakirjojen tutustumismahdollisuuksien parantamiseksi , minkä vuoksi äänestin mietinnön puolesta .
b5-0170 / 2000 morgantini ja muut gue / ngl-ryhmän puolesta kosovon tilanteesta ja albaanivankien tilanteesta serbiassa ;
esityslistalla on seuraavana rocardin laatima kulttuuri- , nuoriso- , koulutus- , tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnan suullinen kysymys komissiolle euroopan unionin tiedotusverkkojen ja eurooppatietopisteiden nykytilanteesta ( b5-0413 / 2003 ) .
varsinkin kuluttajan saama etu saattaa olla näennäinen etu. näennäisesti matalampi hinta vastaa todellisuudessa korkeampaa loppukustannusta , mikä johtuu laatu- , turvallisuus- ja mukauttamisongelmista .
nykyisten perussopimusten avulla emme voi täysin saavuttaa kaikkia näitä tavoitteita. puhukaamme selvää kieltä : nizza ei riitä .
tärkeintä on luonnollisesti täytäntöönpano. käytännön järjestelyjen toteutettavuus olisi osoitettava esimerkiksi myöntämällä siihen riittävät määrärahat. tätä tarkastellaan vertaisarvioinnissa , ja se sisältyy toukokuussa 2006 laadittavaan välikertomukseen .
hyvät naiset ja herrat virallisella lehterillä , ymmärrän innostuksenne , mutta lehteri ei osallistu istuntoon. sen vuoksi pyytäisin teitä ystävällisesti olemaan hiljaa .
käyttäen tekosyynä luvallisten enologisten käytäntöjen tarkistamista euroopan komissio on sallimaisillaan roséviinin valmistamisen puna- ja valkoviiniä sekoittamalla .
. ( en ) arvoisa puhemies , saanen ensiksi kirjata muistiin kiitokseni jäsen bowelle , joka oli esittelijänä ympäristövaliokunnan toimikauden ensimmäisellä puoliskolla .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
tietenkin olemme edelleen sitä mieltä , että on olemassa riittävät syyt lykätä yhteistyösopimusta ihmisoikeussopimuksen ehtojen nojalla .
( fr ) arvoisa puhemies , euroopan investointipankin vuosikertomuksen 2008 myötä vietettiin vuosipäivää : eip on nyt osallistunut yli 50 vuoden ajan aktiivisesti maanosamme taloudellisen kehitykseen .
arvoisa puhemies , haluaisin tehdä yhtä selväksi sen , että vaikka etunimeni on bertel , minusta ei ole tullut lordia .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymyksen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti )
voitte siis olla varma siitä , että miesten ja naisten väliseen tasa-arvoon kiinnitetään aivan erityistä huomiota ranskan puheenjohtajakaudella .
minulle on kerrottu , että tapaamisenne euroopan parlamentissa ovat sujuneet erinomaisesti. toivon , että vierailunne jatkuu suotuisissa merkeissä , ja toivotan teille myös turvallista kotimatkaa .
panen merkille vaatimuksenne lisärahoituksesta työttömyyden , liikenteen ja ympäristön aloille jatkuvien ponnistelujemme lisäksi .
äänestäessäni käytin perusteena näitä ajatuksia ja tyytyväisyyttä siihen , että suurempi unioni on saatu toteutettua turvallisesti .
olette alueenne rauhan , vakauden ja vaurauden merkittävä edistäjä .
( fr ) arvoisa puhemies , hyvät kollegat , haluan kiittää kaikkia esittelijöitä , jotka ovat vastanneet meriturvallisuuden asettamia haasteita koskeviin tärkeisiin kysymyksiin ja kantaneet parlamentille kuuluvan vastuun .
lopuksi puhun vielä terrorismista , jonka uhka on yhä olemassa. al-qaidan johtajat ovat esittäneet uusia uhkauksia , algerissa tehtiin eilen verisiä iskuja , ja muistuttaisin teitä myös ranskan viimeviikkoisista etaa koskevista tapahtumista .
ehdotus neuvoston asetukseksi kyproksen ja maltan liittymistä valmistelevan strategian mukaisten toimien toteuttamisesta ( kom ( 99 ) 0535 - c5-0308 / 99 - 1999 / 0199 ( cns ) ) ( ulkoasioiden , ihmisoikeuksien sekä yhteisen turvallisuuden ja puolustuspolitiikan valiokunta )
arvoisa puhemies , hyvät kollegani , jotta voimme vahvistaa ihmisoikeuksia unionissa , meidän on ensin huolehdittava heikoimmista eli etupäässä köyhimmistä .
- ennen tarkistuksesta 64 toimitettua äänestystä :
vaadimme valvontamekanismeja , joilla varmistetaan , että panostukset infrastruktuuriin koskevat myös terveydenhuollon infrastruktuuria ja viranomaisten velvoittamista toimiin terveydenhuollon edistämiseksi .
( parlamentti hyväksyi peräkkäisissä äänestyksissä kolme lainsäädäntöpäätöslauselmaa . )
mielestäni me kaikki olemme ponnistelleet ja käyttäneet paljon mielikuvitustamme , taistelleet omien vakaumustemme puolesta ja kuitenkin olleet riittävän joustavia ja vuoropuheluun kykeneviä , niin että nämä keskustelut on saatu menestyksekkääseen päätökseen .
uudelle rekisterille on hyvin tärkeää - ja osoitan tämän erityisesti komissiolle - että sen aloitusajankohta ja ennakkorekisteröinnin ajanjakso julkaistaan näyttävästi kautta euroopan unionin , jotta ihmiset ymmärtävät nämä oikeudet .
uusien jäsenvaltioiden viranomaisille ja paikallisille toimintaryhmille tulisi antaa teknistä apua , jotta varmistetaan , että leader-toimintalinja voidaan panna täytäntöön täysimääräisesti ja ongelmitta .
( cs ) hyvät parlamentin jäsenet , eu : n ja venäjän väliset suhteet kuuluvat yleisimpiin keskustelunaiheisiin parlamentissa .
merten moottoritie on uudenlainen toimintamuoto , jonka senkin toivoisin toteutuvan nopean päätöksenteon myötä. se antaa mahdollisuuksia kestävän , ympäristöystävällisemmän liikennemuodon kehitykselle tavalla , jossa logistiikan tehokkuus voidaan kehittää huippuunsa .
esityslistalla on seuraavana keskustelu kehitys ja yhteistyövaliokunnan suositus toiseen käsittelyyn ( a4-0059 / 97 ) neuvoston vahvistamasta yhteisestä kannasta neuvoston asetuksen hyväksymiseksi pohjoinen-etelä -yhteistyöstä huumausaineiden ja niiden väärinkäytön vastaisessa toiminnassa ( c4-0630 / 96-95 / 0167 ( syn ) ) ( esittelijä : liese ) .
näin ollen me tulemme edistäneeksi täysin amazonilla tapahtuvia laittomia hakkuita , minkä lisäksi kyseinen ilmiö on yleinen viron , romanian ja bulgarian kaltaisissa jäsenvaltioissa .
santer , olette luoneet erittäin vakavan demokratian vastaisen ennakkotapauksen , jota ei jäsenvaltioiden eikä parlamentin pidä hyväksyä , ja jonka seurauksena pitäisi vähintäänkin vaatia teiltä sitä koskevaa julkista selitystä .
( kom ( 2000 ) 357 - c5-0257 / 2000 - 2000 / 2164 ( dec ) )
8 - lisätään kansalaisten mahdollisuuksia osallistua laitosten sijaintia koskevaan päätöksentekoon .
arvoisa puhemies , tänä iltana täällä on sanottu paljon mielenkiintoisia asioita. haluan kiittää teitä puheenvuoroistanne ja näistä ideoista , joilla on epäilemättä myös paljon tekemistä kriisin myötä esiin nousseiden ehdotusten kanssa .
euroopan kansalaiset ovat tietoisia siitä , etteivät he vastusta yhdysvaltoja vaan presidentti bushia ja sotaa. on tärkeää , ettemme anna tämän päivän mennä ohi tätä aloitetta tiedostamatta .
kulttuuriasioita käsittelevä valiokunta pitää lähtökohtana myös sitä , että sellaiset määräykset eivät voi koostua kokonaiskorvauksista eikä niitä voi toteuttaa analogisesti menetelmien kanssa , joiden avulla myös jäsenvaltioissa säädetään henkisen omaisuuden suojelusta .
koulutusalan kokemukseni perusteella voin sanoa , että naisten jatkuvasti vähäisempi osallistuminen tieteeseen johtuu yleisestä mentaliteetista , eikä missään nimessä kyvyistä .
( pl ) arvoisa puhemies , olen pahoillani , ettei komission jäsen benita ferrero-waldner kuullut esittelijä szymańskin erinomaisesta mietinnöstään tekemää yhteenvetoa , koska hän on edelleen kiinni muissa asioissa .
suhtaudun ensinnäkin myönteisesti ensimmäiseen ehdotukseen. se yksinkertaistaa ja ajanmukaistaa asioita. minusta tuntuu , että monet brittiläiset jäsenet äänestävät useita mietinnön tarkistuksia vastaan .
jäsen samland , kiitän teitä tästä vihjeestä. uskon , että komission jäsen vie terveiset mukanaan , ja puhemiehistö huolehtii siitä , että sekin vie asiaa eteenpäin .
kertomus kattaa ykp : n kaikki osatekijät kuten kalavarojen säilyttämisen ja hoidon , rakennepolitiikan , ulkoisen kalastuspolitiikan , markkinapolitiikan sekä seurannan ja valvonnan .
i. tiettyjä maataloustuotteita koskevista erityistoimenpiteistä ranskan merentakaisten departementtien hyväksi
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluan ensimmäiseksi antaa tunnustusta mietinnön esittelijälle , jäsen matiasille , hänen paneutumisestaan alzheimerin taudin ja muiden dementioiden käsittelyyn .
äänestystä ei toimiteta ennen lokakuun istuntojaksoa .
arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , hyväksyin ukrainalle myönnettävää makrotaloudellista apua käsittelevän mietinnön. kyseessä on tärkeä päätös , joka merkitsee , että avustamme euroopan unionille ja puolalle erittäin tärkeää naapuria .
näin ollen emme voineet muuta kuin äänestää tätä mietintöä vastaan .
( en ) arvoisa varapresidentti , hyvät kollegat ja ystävät , on suuri kunnia toivottaa euroopan parlamenttiin tervetulleeksi joseph biden , yhdysvaltojen 47. varapresidentti .
äänestin jäsen gönczin laatiman eurooppalaista mikrorahoitusjärjestelyä koskevan mietinnön puolesta. mikrorahoitus koskee mikroluottoja ( lainoja , joiden arvo on alle 25 000 euroa ) ja mikroyrityksiä ( yrityksiä , joissa on alle 10 työntekijää ) .
ei ollut todellakaan meidän tavoitteemme puuttua yksityiseen kulutukseen. olen kiitollinen ponnistuksista oikean tasapainon saavuttamiseksi , ja uskon , että te olette siinä pitkälti onnistuneet .
aivan ensiksi käsittelen sopeuttamista. olemme hyväksyneet kehyksen ja perustaneet komitean. tällä tavalla tarjoamme tukea kaikkein heikoimmassa asemassa oleville alueille .
arvoisa neuvoston puheenjohtaja , yrittäkää saada euroopan unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka kasaan , jotta emme joudu tällaiseen tilanteeseen .
arvoisa komission jäsen , teidän ei pitäisi siirtää vastuuta jäsenvaltioille , jotta ne auttaisivat ketä vain pystyvät. on löydettävä yhteisiä ratkaisuja .
voimme tehdä asiat toisin , mutta siihen on löydyttävä tahtoa ja on toimittava nopeasti .
arvoisa puhemies , uskon , että tämä keskustelu on selkiyttänyt merkittävästi tulevan direktiivin valmistelua. samalla voin tietenkin vahvistaa neuvoston puheenjohtajalle , että komissio aikoo esitellä tämän direktiivin kevään kuluessa .
tämän johdosta ennennäkemätön demokratisoitumiskehitys on alkanut myös afrikan mantereella .
haluan myös käyttää tätä tilaisuutta sanoakseni , että ryhmämme ei aio käyttää puheenvuoroa seuraavasta esittelijä smetin mietinnöstä , koska mietintö on laadultaan eriomainen. mietintö on täydellinen .
olen pyrkinyt omassa vaalipiirissäni länsi-midlandsissa kertomaan siitä , että joukkoviestimillä , internetillä , kouluilla ja työpaikoilla on erittäin merkittävät tehtävät ihmisten tiedottamisessa .
( sv ) lissabonin sopimuksen ja uuden ulkosuhdehallinnon myötä meillä on mahdollisuus olla paremmin esillä maailmannäyttämöllä. se tietenkin lisää vastuuta .
. ( en ) arvoisa puhemies , tästä aiheesta on keskusteltu vuosien kuluessa monessa yhteydessä , ja aihe on erittäin tärkeä , joten minusta on myönteistä , että monet puhujat ovat esittäneet siitä mielipiteensä .
( fr ) tällä tavoin noudatamme käsittääkseni kaikkia sitoumuksiamme .
b5-0579 / 2000 wiersma ja swoboda pse-ryhmän puolesta
vaikka euroopan kehitysyhteistyön rahoitusvälineen sisällyttäminen talousarvioon ei tällä hetkellä näytä mahdolliselta , komissio kuitenkin pyrkii jatkamaan asian käsittelyä jäsenvaltioiden kanssa ottaen huomioon ennen kaikkea cotonoun sopimuksen tavoitteet ja periaatteet .
arvoisa puhemies , äänestämme kohta päätöslauselmasta , jonka 4 kohdassa ilmaisemme tukemme ja solidaarisuutemme terrorismin uhreille ja heidän omaisilleen .
parlamentin on lähiaikoina annettava ensimmäisessä käsittelyssä kantansa tähän tärkeään asiakirjaan. asiakirja sisältää muun muassa yleisiä määräyksiä viestinnän luottamuksellisuudesta sekä viestintään liittyvien liikenne- ja paikkatietojen poistamisen yleisperiaatteesta .
8. euroopan globalisaatiorahaston varojen käyttöönotto : comunidad valenciana natural stone , espanja (
lopuksi voin vakuuttaa teille , että komissio ottaa tämän ongelman täysin huomioon .
tätä varten tarvitaan kuitenkin enemmän tietoja , ja näin ollen parlamentin jäsenten tiedot ja analyysit ovat tervetulleita .
läheisyysperiaatteen mukaan jäsenvaltiot muotoilevat itse sosiaalisen suojelun järjestelmänsä. euroopan unionin valtioiden kansalaisten pitää kuitenkin pystyä nauttimaan vähäisimmästä sosiaalisesta turvaverkosta huolimatta siitä , missä maassa he asuvat .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen , te kuuluttekin siihen komission edistysmieliseen osaan , joka on jo ymmärtänyt , että iltaistunnoissa puheen pituus ja puhujan suosio ovat kääntäen verrannollisia - paljon kiitoksia !
olemme esittäneet ehdotuksia , jotka voivat pienentää eurooppalaisten yritysten kustannuksia jopa 30 miljardia euroa vuodessa. näiden ehdotusten nopeasta hyväksymisestä olisi suurta apua kriisin ylittämisessä .
lopuksi haluan todeta , että kysyin vaalipiirini szczeczinin ja świnoujścien satamaviranomaisilta heidän mielipidettään näistä ehdotuksista. vastaukset olivat poikkeuksetta myönteisiä .
uen-ryhmän puolesta . - ( pl ) arvoisa puhemies , esittelijä ansaitsee tunnustuksen työstään , vaikka mietintö onkin kiistanalainen. aiomme äänestää sitä vastaan , ja kerron nyt , miksi .
seuraavana on chris daviesin kysymys nro 51 ( h-0441 / 03 ) :
arvoisa komission jäsen , haluaisimme todellakin tietää , minkälaisia ajatuksia teillä on uudistuksesta , emmekä mekään aio hidastella siinä , että kerromme teille meidän ajatuksistamme .
pse-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , paljon kiitoksia jäsen kaczmarekille ja komission jäsenelle hänen vastauksestaan tähän mietintöön .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ryhmäni suhtautuu myönteisesti tämän direktiiviluonnoksen tavoitteisiin ja määräyksiin ; luonnoksessa on huomattavia parannuksia olemassa oleviin määräyksiin. parantaminen tarkoittaa myös hinnannousua. mitään ei saa ilmaiseksi .
hyvä payá , edustatte tänä päivänä monille kuubalaisille sitä , mitä andrei saharov edusti 1980-luvulla monille neuvostokansalaisille : te edustatte toivoa .
b5-0051 / 2003 vinci gue / ngl-ryhmän puolesta : humanitaarinen tilanne korean demokraattisessa kansantasavallassa .
lisäksi on pyrittävä entistä enemmän vastaamaan tehokkaasti ukrainan kohtaamiin haasteisiin. seuraaviin seikkoihin on kiinnitettävä huomiota :
ppe-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan yhtyä komission jäsenen sanoihin ja ilmaista myötätuntoani nigerian kansalle presidentti umaru yar ' aduan kuoleman johdosta .
arvoisa puhemies , haluan jäsen � harbourin tapaan kiittää komissiota myönteisestä panoksesta huippukokoukseen ja jäsen � harbouria itseään asian hellittämättömästä eteenpäin viemisestä .
esittelijä . - ( fi ) arvoisa puhemies , käsittelyssämme on mietintö toimintoperusteisesta budjetoinnista ja hallinnosta. haluan kiittää koko budjettivaliokuntaa sen antamasta voimakkaasta ja johdonmukaisesta tuesta , samoin valiokunnan sihteeristöä ja kaikkia avustajiani .
toinen minua kiinnostava näkökulma on se , mitä herra pérez royo sanoo heikommassa asemassa olevien ryhmien suhteen toteutettavasta strategiasta .
erittäin tärkeä kohta on myös se , että meidän on käytettävä olaf : ia ...
valtuuskunta haluaa kuitenkin korostaa tukevansa eu : n maataloustuen asteittaista yleistä vähentämistä siten , että eri jäsenvaltioita ei voida käsitellä eri tavoin .
olen vastaanottanut seitsemän työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
oma ryhmämme on yhtä mieltä mietinnöissä esitetyistä ehdotuksista , jotka ovat muun muassa perusteellisten keskustelujen ja pohdintojen tulosta. haluan tässä yhteydessä kiittää esittelijöitä ja tukijoita .
ehdotuksen sisältämä ajatus uusien virastojen perustamisesta käsittelemään palautuksia ei ole tie eteenpäin. nämä tehtävät olisi pantava täytäntöön toimivissa elimissä , joita on joka tapauksessa jo laajennettu .
hän tarkasteli rahoitusvastuuta , tarvetta kehittää ja luoda infrastruktuuria eikä pelkästään vaatia sellaista ja sanoa , että rahan on tultava jostain muualta. hän korosti myös yritysten vastuuta .
komission jäsen . - ( en ) komissio osallistuu täysimääräisesti g20-ryhmän toimintaan ja on täysimääräisesti mukana tässä prosessissa .
– vahvistaa perusteet niiden edellytysten sääntelemiseksi , joiden mukaisesti rakenneuudistuksia olisi lupa toteuttaa ( työpaikkojen säilyttämiseksi ja kilpailukyvyn lisäämiseksi eikä esimerkiksi ainoastaan voittojen saamiseksi )
arvoisa puhemies , maailman vesifoorumi on kansainvälinen foorumi , joka tarjoaa tilaisuuden vaihtaa näkemyksiä ja kokemuksia parhaista mahdollisista keinoista hallinnoida vesivaroja ja torjua vesipulaa .
haluan korostaa , että meidän on tarjottava kaikille heikossa asemassa oleville ryhmille selkeä suoja , varsinkin kun keskustelumme nyt käydään ajankohtana , jossa talouskriisin vaikutukset todella tunnetaan .
jäsenvaltioiden ei myöskään pitäisi uhrata sosiaaliasioita , terveydenhoitoa ja koulutusta leikkauksille , kun ne tarkistavat talousarvioitaan , koska juuri nämä ovat aloja , joilla edistetään köyhyysvaarassa olevien ihmisten saamista takaisin yhteiskuntaan .
- ( de ) csu : n euroopan parlamentin ryhmä suhtautuu myönteisesti siihen , että käsiteltävänä olevassa ehdotuksessa perusoikeuskirjaksi kootaan yhteen ja tehdään näkyviksi kansalaisten perusoikeudet eu : n toimielimiin ja laitoksiin nähden .
pierre pflimlin lopetti työskentelyn euroopan parlamentissa vuonna 1989 , mutta hän on edelleen monille eurooppalaisille , etenkin nuorille , alansa auktoriteetti , jonka ääni herätti innostusta , jotta emme unohtaisi euroopan rakentamisen poliittista päämäärää .
tätä on mietitty , ja jäsenille ilmoitetaan aikanaan asiasta .
informaatioyhteiskunnassa audiovisuaaliset tuottajat luovat sisältöä internetiin etsiessään uusia teknologisia ratkaisuja tuotteidensa levittämiseen. uudet teknologiat helpottavat kulttuurin levittämistä , mutta voivat myös vakavasti vaarantaa taiteilijoiden toimeentulon ellei piratismia saada kuriin .
suhtaudun myönteisesti yleisen puitedirektiivin , korkeasti koulutettujen työntekijöiden maahantulon edellytyksiä koskevan direktiivin , kausityöntekijöiden maahantulon ja oleskelun edellytyksiä koskevan direktiivin sekä palkattujen harjoittelijoiden maahantulon ja oleskelun edellytyksiä koskevan direktiivin laatimiseen .
kun otetaan huomioon tämän kysymyksen merkitys etenkin portugalin kaltaiselle merenkulkuvaltiolle , äänestän tämän sopimuksen hyväksymisen puolesta .
tämän vuoksi meidän on pysyttävä 20 prosentin tavoitteessamme vuoteen 2020 mennessä. mikä tahansa muu on haitallista. se voisi heikentää talouttamme ; tehdä meistä kilpailukyvyttömiä samalla kun kehitysmaat laukkaavat eteenpäin .
( en ) kiitos , bill newton dunn. puhemies yrittää tehdä parhaansa , kuten aina .
elintarvikkeiden korkeilla hinnoilla on vakavia vaikutuksia maapallon köyhimpien tilanteeseen , ja samalla ne vaarantavat vuosituhannen kehitystavoitteiden toteutumisen. asetuksessa esitetyn rahoitusvälineen käyttöönotto on seurausta maatalousmenojen pienentymisestä .
äänestin siis tämän muutoksen puolesta , ja onnittelen komissiota ja euroopan unionia siitä , että banaanisota on nyt saatu loppumaan .
meistä on myös oikein kannustaa teknisen tuen antamista kehitysmaille ja siirtymätalouden maille erityisesti tukemalla siirtymistä kohti elohopeatonta tekniikkaa sekä lopettamalla elohopean ja elohopeayhdisteiden käyttö ja päästöt vaiheittain .
komission uudistaminen ei takaa sitä , että todettuja säännönvastaisuuksia ei tapahtuisi tulevaisuudessa. siksi komissio joutuu nyt ja tulevaisuudessa tilille sääntöjen noudattamisesta .
eikö tämän takia tule joskus se hetki , että vaikkei mitään aikarajaa olekaan asetettu , on ryhdyttävä lisätoimiin eurooppalaisten liikemiesten suojaamiseksi tämän tilanteen vaikutuksilta ?
sovellamme tätä mallia myös ehdotuksissamme , jotka koskevat dublinin yleissopimusta seuraavaa välinettä , pakolaisaseman määrittelemistä geneven yleissopimuksen perusteella ja toissijaista suojelua. korkeatasoisen suojelun sisällyttäminen ehdotuksiimme on komissiolle ensisijaisen tärkeää .
i. suomen tasavallan aloitteesta asetuksen antamiseksi täytäntöönpanovallan varaamisesta neuvostolle viisumihakemusten käsittelyä koskevien tiettyjen yksityiskohtaisten määräysten ja käytännön menettelytapojen osalta [ 11834 / 2000 - c5-0559 / 2000 - 2000 / 0805 ( cns ) ]
kirjallinen . - ( en ) sisämarkkinoiden kymmenen ensimmäisen vuoden aikana eu : n talous kasvoi 877 miljardilla eurolla. sisämarkkinat auttoivat luomaan 2,5 miljoonaa työpaikkaa. nämä tosiasiat puhuvat yhtenäismarkkinoiden toimivuuden puolesta .
haluan aluksi kiittää euroopan parlamenttia yhteistyöstä , ja haluamme niin ikään kiittää komission jäsentä ja komissiota näiden panoksesta .
arvoisa puhemies , herra alavanos , komissio on jo perustamissopimuksen 169 artiklan nojalla pannut vireille menettelyn kreikkaa vastaan direktiivin 89 / 552 tiettyjen määräysten väärästä soveltamisesta .
kyllä , tarjouduin tekemään juuri tämän , herra dell ' alba. kiitän teitä avustanne .
äänestys toimitetaan tämän iltapäivän keskustelujen jälkeen eli hetken kuluttua .
maatalouden alalla biopolttoaineiden tuotantoon tarkoitettujen uusiutuvien raaka-aineiden tuotanto on ratkaiseva monipuolistamisen keino , jonka avulla maaseutua on mahdollista hyödyntää .
arvoisa puhemies , arvostan suuresti sitä , että parlamentti on päättänyt keskustella yhdessä tulevaa ajanjaksoa 20072013 koskevista ulkoisen tuen välineistä .
tuemme eu : n sokerialan perinpohjaista uudistamista. ei ole järkevää , että huomattavan protektionismin ja mittavan taloudellisen tuen avulla ylläpidämme markkinoita , jotka eivät ole kilpailukykyisiä .
laivastoa on hallittava joustavilla välineillä , joiden käyttö ei johda peruuttamattomiin toimiin. tältä osin nykyaikaistamiseen ja etenkin nuorille toiminnan aloittamiseen myönnettävät tuet on ehdottomasti säilytettävä myös tulevaisuudessa .
( es ) esityslistalla on seuraavana marco cappaton kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö yleisön oikeudesta tutustua euroopan parlamentin , neuvoston ja komission asiakirjoihin ( asetuksen ( ey ) n : o 1049 / 2001 täytäntöönpano ) .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
pelkäämme suuresti , että asiat hondurasissa eivät muutu ja että nämä tapahtumat ovat luoneet hyvin vaarallisen ennakkotapauksen ja että oppi hyvästä , oikea-aikaisesta eikä kovin verisestä kaappauksesta vie voiton .
arvoisa puhemies , sallikaa minun monien muiden tavoin kiittää esittelijä reimer bögeä erinomaisesta työstä mietinnön parissa , jonka painopisteenä on aivan selvästi laajentuminen ja sen vaatimat taloudelliset edellytykset .
arvoisa puhemies , haluan tuoda tässä keskustelussa pitämässäni puheenvuorossa esiin kaksi asiaa .
3 ) d kohta : sitovan valtuutuksen kieltäminen koskee jo vastaanotettua valtuutusta eikä nimitystä edeltäviä tapahtumia .
siksi olen aivan erityisen iloinen ottaessani teidät tänään vastaan keskuuteemme. tervetuloa , arvoisa presidentti , ja annan teille enempää odottamatta puheenvuoron .
olemme mielissämme yhteistyöstä ja toivomme , että mietinnössä esitetyt ehdotukset toteutetaan mahdollisimman pian .
meidän on ennen kaikkea kohdennettava kehitysyhteistyötuki naisten vaikutusvallan lisäämiseen köyhimmissä maissa , ja erityisesti afrikan maissa , luomalla esimerkiksi yhteyttä eu : n ja afrikan naisten välille .
– arvoisa puhemies , yhdymme tähän ehdotukseen. jos komission jäsen mccreevy antaisi lyhyen julkilausuman molemmista kysymyksistä , ryhmien jäsenet voisivat sen jälkeen päättää asioiden tärkeysjärjestyksestä. kannatan tätä vaihtoehtoista sovitteluratkaisua .
( en ) arvoisa puhemies , pidän myönteisenä eri poliittisten ryhmien tänään esittämiä asiakirjoja sekä komission jäsenen aikaisempaa lausuntoa erityisesti tarpeesta monipuolistaa energiatekniikkaamme sekä turvata toimitusvarmuutemme .
toisaalta vuoden 1992 ymp : n täytäntöönpano ja yhteisön etuuskohtelun periaatteen hylkääminen , johon gatt-sopimuksissa suostuttiin , ovat pahentaneet joidenkin maaseutualueidemme autioitumista .
( en ) arvoisa puhemies , edessämme on ” historian lopun ” paradigman luhistuminen , jonka pitäisi merkitä myös toiveikkaan ajattelemisen aikakauden loppua , kun puhumalla saatu rauha korvataan voimalla ja solidaarisuudella saatavalla rauhalla .
toinen ongelma liittyi frontexiin ja erityisesti tämän viraston mahdollisuuksiin käyttää sille myönnettyjä voimavaroja. viraston johtaja antoi tyydyttäviä vastauksia tästä aiheesta valiokunnan kuulemistilaisuuksissa .
( it ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma lietekatastrofista unkarissa .
eurooppalaisen yhteistyön kannalta on valitettavaa , että euroopan neuvoston vuoden 2007 yleissopimuksen ratifiointi etenee niin hitaasti .
toimitamme kaikki haluamanne tiedot. välitän pyyntönne kollegoilleni , herra marínille ja rouva bjerregaardille .
toimielinjärjestelmässä , jossa hallintorakenteen käsite on aina vain vaikeaselkoisempi ja jossa toimivalta on tämän vuoksi pikemminkin hajautettu , on tärkeää taata ainakin komission jäsenten poliittinen yhdenmukaisuus .
ristiriita ei koske sisältöä vaan muotoa .
tässä mielessä eurocities-verkon työt voivat kuvata kaupunkipolitiikkoihin liittyvää , hyvin mielenkiintoista maailmanlaajuista lähestymistapaa eurooppalaisten suurkaupunkien tasolla. kaupunkipolitiikan määrittely tarkoittaa sitä , että määritellään puitteet ja käytännön realistiset tavoitteet .
tämän asian ei tarvitse välttämättä jakaa eurooppaa , vaikka muut tahot olisivatkin jakautuneet. euroopan unionin yhtenäisyys tätä ongelmaa ratkaistaessa on eräs meille olennaisen tärkeistä asioista .
haluan aluksi ilmaista surunvalitteluni ja osanottoni uhreille ja heidän perheilleen sekä ilmoittaa paheksuvani kaikenlaisia terroritekoja .
( nl ) arvoisa puhemies , olemme jo kuulleet lukuisia lausuntoja tässä keskustelussa , enkä todellakaan haluaisi toistaa kaikkea , mutta mielestäni tässä on vaakalaudalla kaksi perustavanlaatuista asiaa .
edellä mainituista syistä äänestin päätöslauselmaa vastaan .
ei , rauhoitan teitä heti. niin ei tehdä , kyseessä on erehdys .
arvoisa puhemies , tänä vuonna yk : n ihmisoikeuskomissio hyväksyi toisena perättäisenä vuonna päätöslauselman , jossa pyydetään niitä yk : n jäsenvaltioita , jotka vielä soveltavat kuolemantuomiota , lykkäämään kuolemantuomioiden täytäntöönpanoa ja pyrkimään niiden poistamiseen .
nämä vangit haluavat ainoastaan oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin. jos he ovat todella terroristeja , tuomitkaamme heidät. jolleivät he ole terroristeja , vapauttakaamme heidät. jotta tämä olisi mahdollista , oikeuden on tapahduttava .
haluan myös kiittää jäsen krehliä , joka on tapansa mukaan hyvin taitavasti virittänyt keskustelua näin tärkeästä asiasta kuin tämän suosituksen aihe on .
( en ) arvoisa puhemies , ilmeisesti kaikki ilmastonmuutosta koskeva tiede on godfrey bloomin mukaan hölynpölyä , koska meillä on ollut kylmä talvi .
kaikkien , jotka haluavat elää yhteiskunnassamme , pitäisi noudattaa sen lakeja ja normeja. kerjääminen , lasten pitäminen poissa perusterveydenhuollosta , tai vielä pahempaa , järjestelmällinen poissaolo koulusta , ovat aivan väärin yhteiskunnassamme .
kiitos , arvoisa komission jäsen de palacio. olen myös tyytyväinen iberian niemimaalla vallitsevaan sähkömarkkinoiden kannalta myönteiseen ilmapiiriin. euroopan kannalta tämä tietää aina hyvää .
euroopan parlamentti antaa näin menetellessään ymmärtää , että se tukee poliittisten toimijoiden vainoamista , tässä tapauksessa münchenin ii yleisen syyttäjänviraston toimintaa entistä euroopan parlamentin jäsentä vastaan .
vastustamme edelleen mahdollisimman laajaa yhdenmukaistamista , mitä tulee kohtuuttomiin ehtoihin .
asetuksen 1822 lähestymistapa on sen jälkeen toistettu asetuksessa 1844 somaliaa koskevista pakotteista sekä asetuksessa 1857 kongon demokraattista tasavaltaa koskevista pakotteista .
tässä kehyksessä kehitellään uutta versiota irakin vastaisesta sotasuunnitelmasta. iranin hallituksen velvoitteista huolimatta kansakunnat eivät saa hyväksyä eivätkä tule hyväksymään iranin ja muiden alueen maiden vastaisia imperialistisia suunnitelmia .
koska kukaan ei halua käyttää puheenvuoroa pyyntöä vastaan , siirrymme välittömästi äänestykseen jönsin mietinnön merkitsemisestä torstain esityslistalle .
1. lisätalousarvioesitys nro 1 / 2011 - pääluokka iii - komissio (
kiitos , jäsen stihler. katson parlamentin jäsenten suosionosoitusten merkitsevän , että he ymmärsivät viestinne , enkä epäile , etteivätkö he kaikki olisi mukana ison-britannian tupakattomassa päivässä .
kanta on siis selvä , eikä sen kiistämiseen ole perusteita. lehdistötiedotteessa on myös seuraava maininta vastauksena epäilyihin operaation järkevyydestä :
arvoisa puhemies , aluksi kiitän esittelijä dimitrakopoulosia siitä valtavasta työstä , jonka hän on tehnyt tämä monimutkaisen mutta erittäin tärkeän asian puolesta .
esittelijä . - ( en ) arvoisa puhemies , toivottavasti kollegat kestävät sen , että puhun jälleen työjärjestyksen muuttamisesta , jota aina tunnutaan käsittelevän maanantai-iltaisin .
paljon kiitoksia , hyvä jäsen frassoni. ette voi kuitenkaan perustella puheajan ylittämistä sillä , että osoitatte sananne parlamentin puhemiehelle .
arvoisa puhemies , ryhmäni tukee barón crespon mietintöä sekä yhtyy hänen riemuunsa siitä , että se on viimein löytänyt tiensä täysistuntoon , ja minä toistan kaikki hänen kommenttinsa yksityiskohtaisesti .
olemme täynnä toivoa siitä , että pian voimme ylistää avoimen kiinan syntymistä. olemme täynnä energiaa , jotta kiinasta tulisi sopusointuinen maa .
viimeiseksi otan esiin sen , että myös yhteisön olisi käytettävä suoraan vaikutusvaltaansa infrastruktuurien rakentamisessa siten , että maaperän edut otetaan huomioon niissä hankkeissa , joiden rahoittamiseen yhteisö osallistuu .
tämä perinteinen ja järjetön , täynnä latteuksia oleva asenne venäjää kohtaan on nöyryyttävä , koska esimerkiksi venäjä voi pitää sitä loistavana esimerkkinä muutamien kuumapäisten poliitikkojen vastauksesta .
istunto i tiistaina 15. helmikuuta 2000 1
esityslistalla on seuraavana keskustelu neuvoston ja komission julkilausumista , jotka koskevat euroopan unionin ja välimeren alueen suhteita .
kiitän jälleen esittelijä andrikienėa hänen tekemästään työstä ja onnittelen häntä hänen erittäin hyödyllisestä mietinnöstään .
mielenkiintoinen keskustelu mahdollisesta asekauppaa koskevasta eu : n laajuisesta verosta on kuitenkin vasta alkuvaiheessa. monia seurauksia on tutkittava perusteellisesti , ja niistä on keskusteltava , kuten puheenjohtajavaltio alankomaiden edustaja totesi eilisessä keskustelussa .
herra eisma , meillä on todellakin niin vähän aikaa , että en haluaisi sallia enää yhtään lisäkysymystä ; emme ehdi muuten enää käsitellä kaikkia tämän päivän asioita , olemme jo muutenkin aikataulusta jäljessä .
sosialisteihin kuuluva kollega totesi , että tämä on hyvä päivä ilmastonmuutosta koskevalle eu : n politiikalle. jos tämä lainsäädäntö hyväksytään , voin taata , että tämä on huono päivä maanosamme pienyrittäjille .
nykyinen ajattelutapa euroopan unionissa ei anna syytä optimismiin kahdesta syystä : ensiksikin innovaation ja kilpailukyvyn kehittämiseksi tarkoitetun lissabonin prosessin , tämän hyvää tarkoittavan ohjelmamme , lattea täytäntöönpano .
viime vuosien aikana kosmeettisessa kirurgiassa on edistytty merkittävästi ja käytetyissä tekniikoissa on saavutettu vähintäänkin tyydyttävä turvallisuuden taso. jos varoitukset kuitenkin yleistyvät ja kuluttajia ylisuojellaan , lääkärit voivat lannistua .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja . )
toiseksi muistutan asiasta , jota käsittelin ensimmäisessä puheenvuorossani ja jonka monet teistäkin mainitsivat : on edettävä niin , että euroopan unioni puhuu yhdellä suulla maailmanpankissa ja muissa kansainvälisissä instituutioissa .
b5-0643 / 2000 mckenna ja langendijk verts / ale-ryhmän puolesta molukeista ;
arvoisa puhemies , arvoisat komission jäsenet , jäsen trakatellisin ja jäsen scheelen mietinnöthän liittyvät läheisesti toisiinsa. tässä tämänpäiväisessä keskustelussa on puhuttu siitä jo erittäin paljon .
euro ja julkishallinto - euro ja matkailu - oikeussääntöjen lähentyminen ( eri : n kertomus )
laajan viestintätiedustelun väärinkäyttö voi huolestuttaa demokraattisen yhteiskunnan yksittäistä kansalaista. yksityiselämä on perusoikeus. tästä oikeudesta poikkeaminen vaatii tuekseen asianmukaisen lain , erityisen tavoitteen , yleisen edun , kohtuullisuutta ja väärinkäytösten riittävää valvontaa .
lopuksi haluamme todeta , että on edelleen välttämätöntä tarkastella entistä tehokkaammin rahaliiton vaikutuksia alueiden välillä vallitseviin eroihin yhteenkuuluvuusperiaatteen valossa. odotamme kiinnostuneina komission asiasta parhaillaan tekemän laaja-alaisen selvityksen tulosta .
komission jäsen . ( en ) arvoisa puhemies , kiitän parlamentin jäseniä jälleen kerran erittäin mielenkiintoisesta keskustelusta ja tuenilmauksista .
( en ) esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu euroopan unionin vastauksesta maailmanlaajuiseen talouskriisiin ja komission lainsäädäntö- ja työohjelmasta vuodeksi 2009 .
arvoisa puhemies , olemme joutuneet jo siihen pisteeseen , että julkisesti baskimaan tilanteesta puhuessa ei voi enää olla varma seurauksista. käytän tilaisuutta hyväkseni tervehtiäkseni mitä sydämellisimmin kaikkia täysistuntoon kokoontuneita jäseniä .
kieltäytymällä antamasta tätä lakia oikeusministeri ja presidentti osoittaisivat halunsa sitouttaa maansa noudattamaan sen ihmisoikeusvelvoitteita .
komissio uskoo , että yhteinen teksti , josta sovittiin sovittelumenettelyssä , on hyvä kompromissiratkaisu , jossa otetaan huomioon sekä parlamentin että neuvoston oikeutetut huolenaiheet .
yhdistynyt kuningaskunta on ollut todella ylpeä viimeisten kuuden kuukauden neuvoston puheenjohtajakaudestaan. haluan tässä vaiheessa merkittäväksi pöytäkirjaan , että olemme kiitollisia parlamentin jäsenille heidän yhteistyöstään tämän haastavan mutta yhteisen asialistan käsittelyssä .
mikäli tämä linjanveto ja nämä tarkistukset hyväksytään , luodaan poliittinen kehys , joka komission olisi otettava huomioon ja muutettava agenda 2000 : n yhteydessä esille tuomansa ehdotukset tuon poliittisen kehyksen mukaisiksi .
kiitän teitä , rouva plooij-van gorsel. valmistelemme parhaillaan vastausta , ja toivon , että saatte sen mahdollisimman pian. aion itse ottaa yhteyttä puhemieheen , jotta saisitte sen mahdollisimman pian .
meriteollisuutta valvovan international maritime bureaun laatimien tilastojen mukaan merirosvojen hyökkäysten määrä on kolminkertaistunut viimeisen vuosikymmenen aikana : vuonna 1995 hyökkäystapauksia oli 90. vuonna 2007 luku oli noussut 263 : een .
en aio käynnistää keskustelua uudelleen. komission jäsen voi vastata , jos haluaa .
belder edd-ryhmän puolesta : päätöslauselma b5-0097 / 2001 tsetsenian ihmisoikeustilanteesta ;
eurooppalainen työllisyyttä ja sosiaalista osallisuutta koskeva mikrorahoitusjärjestely ( progress ) ( keskustelu )
haluan myös kiittää esittelijää erinomaisesta työstä .
lopuksi totean suhtautuvani myönteisesti komission jäsenen kallasin esittämään avoimuutta koskevaan aloitteeseen. hän voi luottaa tukeemme. tulevaisuudessa jokaisen jäsenvaltion on ilmoitettava , mitkä tahot saavat rakennerahastovaroja ja miten tukipäätökset tehdään .
viittaukset köyhyyteen , nälkään , ympäristön saastumiseen , kansanterveyteen , koulutukseen ja muihin loukkaavat kehitysmaiden kansalaisten syviä rivejä ja miljoonia ihmisiä , joilta on riistetty ihmisten perusoikeudet ( väliaikaisen ) imperialistisen ja kapitalistisen vallan toimesta .
arvoisa puhemies , kollegat , toivon , että voimme pian keskustella täällä avustavia aviopuolisoita koskevasta lakiesityksestä. olisin mielelläni kuullut komission aikomukset asian suhteen .
kirjallinen . - ( en ) kun äänestetään sellaisista maatalousmietinnöistä kuin tämä sokerijuurikasta koskeva mietintö , jäsenten , joilla on taloudellisia etuja , olisi ilmoitettava siitä tai kieltäydyttävä äänestyksestä .
mietin , mitä vielä tarvitaan , että yhdistynyt kuningaskunta käy vakaviin neuvotteluihin ja poistaa asteittain opt-out-järjestelynsä parantaakseen maansa miljoonien työntekijöiden oloja .
kun tehtäväni on myös kysyä , niin kysyn kollegalta : uskotteko te siihen , että sillä vyönkiristyksellä , joka portugalissa nyt tapahtuu , te saatte sellaisen talouskasvun aikaan , jolla lainat sulavat ?
komission jäsen.- arvoisa puhemies , haluaisin ensin kiittää kaikkia puheenvuoron käyttäneitä jäseniä heidän huomautuksistaan , jotka välitän varmasti kollegalleni komission jäsenelle mccreevylle .
minun johtopäätökseni on seuraava : jos emme onnistu lopultakin asettamaan euroopan etua kansallisten etujen edelle , emme onnistu saamaan aikaan todella edistyksellistä taloudellista ja sosiaalista koheesiopolitiikkaa .
tämän takia meidän on tarkasteltava , voitaisiinko jotkut näistä riskeistä välttää. ne johtuvat vääränlaisista komentoketjuista , mutta myös siitä , että erityisoperaatioilla ei ole käytettävissään tarpeellista kalustoa .
arvoisa puhemies , tänään euroopan parlamentti keskustelee kahdesta maailmanlaajuisesta kysymyksestä , jotka liittyvät sisällöllisesti toisiinsa : maailmankaupan vapauttamisesta ja ilmastonmuutossopimuksen toteuttamisesta , . ne molemmat tulee nähdä osana laajempaa kokonaisuutta .
on täysin selvää , että löydämme asianmukaiset ratkaisut lissabonin haasteisiin , ekologisiin ja energiaa koskeviin asioihin ja rahoitusmarkkinoiden kuohuntaan vain ottamalla huomioon maailmanlaajuiset suuntaukset ja toimijat ja ottamalla nämä mukaan toimintaamme .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
vaikka tilanne onkin tämä , haluan ajatella lasin olevan puoliksi täysi. huomautan , että direktiivistä on aivan oikein poistettu alkuperämaaperiaate , ja toivomme , että kaikki yleishyödylliset palvelut suljetaan direktiivin soveltamisalan ulkopuolelle .
pact-ohjelma ( yhdistettyjä kuljetuksia edistävät kokeilutoimet ) tuli voimaan vuonna 1992 viideksi vuodeksi. suhteellisen vaatimattomilla budjettimäärärahoilla se on rahoittanut tutkimuksia toteuttamiskelpoisuudesta sekä suoria toimenpiteitä .
tämän vuoksi tarvitaan mitä pikimmin riippumaton kansainvälinen rikostuomioistuin , joka pystyisi tuomaan tällaiseen raakuuteen syyllistyneet oikeuden eteen ja tuomitsemaan heidät .
niinpä meidän on pohdittava kielikysymystä ja erityisesti harkittava jälleen puolueettomasti esperantoa .
kirjallinen . - ( en ) kannatamme meneillään olevia pyrkimyksiä ottaa kuluttajien valveutuneisuus huomioon nykyisen kuluttajansuojalainsäädännön tehokkaan täytäntöönpanon tarpeellisena perustana - erityisesti heikoimmassa asemassa olevien väestöryhmien osalta .
muuten olen äänestänyt seuraavien periaatteiden mukaisesti :
esityslistalla on seuraavana euroopan parlamentin kvestorien vaali .
kolmantena periaatteena oli määrittää sisäisille politiikoille varattujen määrärahojen todelliset tarpeet , jolloin otettiin huomioon määrärahojen toteuttamismahdollisuudet ja pidettiin mielessä , että kyseisessä otsakkeessa oli jätettävä liikkumavaraa rahoitusnäkymien mukaisen ylärajan alapuolelle .
olen äänestänyt tätä mietintöä vastaan , koska en tue eu : n ylimielestä suhtautumista keski- ja itäeuroopan jäsenehdokasvaltioihin .
5. tulokaslajien ja paikallisesti esiintymättömien lajien käyttö vesiviljelyssä ( äänestys )
toivon todella , että euroopan parlamentti ei säikähdä ja että hyväksymme huomenna ne tarkistukset , joiden sisältö on itävallassa ollut laki osittain jo kymmenen vuoden ajan .
lopuksi sana protektionistisista toimenpiteistä. vain yhteinen eurooppalainen ratkaisu on hyväksyttävä. sen on oltava tavoitteenamme .
se pätee myös muihinkin kansainvälisiin kysymyksiin , joihin vaikuttaakseen unioni kehittää nyt välineitään ja on toimissaan yhä yksimielisempi .
lopuksi vielä kysymys komissiolle : mitä tapahtuu ekologista pohjaveden laatua koskevalle direktiiviluonnokselle ? minä en ole kuullut , että komissio olisi vetänyt tämän ehdotuksen virallisesti takaisin .
lopuksi haluan pyytää komissiolta , että asiakirja , josta puhuin , lähetetään mahdollisimman pikaisesti euroopan parlamentille , jotta voimme olla mukana harkitsemassa rakentavasti mahdollisia ratkaisuja .
arvoisa puhemies , haluaisin aluksi korjata virheellisenä mainitsemani kirgisian vaalipäivän. jäsen maat kertoi , että vaalit on määrä pitää 10. heinäkuuta. tuo tieto saatiin 6. toukokuuta. pahoittelen siis tätä virhettä .
kaksi : eu : n sisämarkkinoilla ja ulkomaankaupassa on sovellettava samoja painotuksia ja toimenpiteitä. jos jotakin tuotetta ei markkinoida sisämarkkinoilla , sen vientikin pitäisi kieltää .
tässä yhteydessä nämä torjumamme vähäpätöiset toimet ovat säälittävä yritys tuoda moraalisuutta pohjimmiltaan moraalittomaan ja epäinhimilliseen järjestelmään .
arvoisa puhemies , tekijän nimi mainitaan aina tarkistusten esittämisen yhteydessä. tdi-ryhmästä puhuttaessa haluaisin täysistunnossa tiedettävän , että näiden kahden tarkistuksen , näiden kahden tarkistusryhmän laatijoina ovat tuon ryhmän seitsemän radikaalijäsentä .
komissio kiinnittää omalta osaltaan entistä tarkempaa huomiota yhteisön lainsäädännön loukkauksiin ja tapaan , jolla väärinkäytöksiä käsitellään .
( fr ) arvoisa puhemies , esimerkkeinä suurista kansainvälisistä rahoitusalan rikoksista voidaan tietenkin mainita tapaus madoff , mutta myös vuonna 2007 tapahtunut maatalouden raaka-aineilla keinottelu .
tämä on monille kansoille vasta kaukainen unelma. siksi meidän eurooppalaisten erityisenä tehtävänä on edistää ihmisoikeuksia kaikkialla maailmassa .
siksi meistä tuntuu siltä , että keskittyminen tällaisiin taloudellisiin näkökohtiin saattaa johtaa sekaannukseen , ja tärkeät asiat kuten luovuus tai taiteellinen potentiaali voidaan asettaa toissijaisiksi , jos ne eivät osoittaudu riittävän kannattaviksi .
näin euroopan rautatieliikenteen kilpailun valvominen olisi siis tehokkaammin varmistettu jo osittain olemassa olevien valtion valvontaelinten lisäksi ja neuvoston yhteisen kannan mukainen rautatieviranomainen voisi sitä laajentaa .
parlamentin kysymyksistä huolimatta euroopan komissio ei ottanut tätä aihetta asialistalleen viimeisimmässä mubarakin kanssa pitämässään huippukokouksessa. näyttää siltä , että ihmisoikeuskysymykset jäävät taka-alalle , jos pelissä on panoksena sotilaallisia tai taloudellisia etuja .
arvoisa puhemies , lopuksi haluan esittää komissiolle ja neuvostolle vetoomuksen , jotta perustettaisiin euroopan globalisaatiorahaston kaltainen väline niiden julkisen sektorin työntekijöiden tukemiseksi , jotka ovat talouskriisin vuoksi menettäneet työpaikkansa .
seuraavia kysymyksiä käsitellään yhdessä , koska ne koskevat samaa aihetta :
( es ) ensiksi haluaisin onnitella esittelijöitä heidän tekemästään hyvästä työstä. tällä uudistuksella saavutetaan asetetut tavoitteet ja sopeudutaan uusiin aikoihin ja uusiin haasteisiin sekä liikeyritysten että kuluttajien kannalta .
eu : n ydinvoimaloiden stressitestit ja ydinturvallisuus eu : n naapurimaissa
( de ) todettakoon , että tekstin muihin osiin ei tehdä muutoksia .
vastustaako joku tätä suullista tarkistusta ? ei .
ppe-ryhmän puolesta . - ( ro ) moldovan tasavallassa on meneillään maailmanlaajuisen talous- ja rahoitustilanteen sekä erityisesti kahdeksan vuoden kommunistihallinnon aiheuttama vakava talous- ja rahoitusalan sekä institutionaalinen kriisi .
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin esittää huomioita epävirallisista keskusteluista , joiden me kaikki tiedämme hallinneen viimeisintä eurooppa-neuvostoa. viittaan tietysti neuvoston seuraavan puheenjohtajan valintaan ja hänen tulevaan asemaansa .
miesten ja naisten tasa-arvoisen kohtelun soveltaminen itsenäisiin ammatinharjoittajiin - raskaana olevien ja äskettäin synnyttäneiden tai imettävien työntekijöiden turvallisuuden ja terveyden parantaminen työssä ( keskustelu )
euroopan parlamentti on toistuvasti ilmaissut päätöslauselmissaan kannattavansa kroatian eu-jäsenyyshakemusta ja osoittanut näin tukensa kroatian aikomuksille ja tavoitteille .
jäsen wurtz , tämä djiboutin poliittisten vankien vankeusoloja koskeva kohta kuitenkin säilytetään. kaikki on hyvin .
financial times -lehdessä hiljattain ilmestyneen artikkelin mukaan euroopan unioni on toistaiseksi käyttänyt ainoastaan 10 prosenttia niistä 347 miljardista eurosta , jotka on vuoteen 2013 asti osoitettu köyhien alueiden kehittämiseen .
tässä yhteydessä neuvosto muistuttaa , että turkin liittymistä valmistelevassa kumppanuudessa , jonka neuvosto hyväksyi maaliskuussa , vankilauudistus on yksi painopistealue , jossa turkkia vaaditaan ryhtymään toimiin , jotta se täyttäisi kööpenhaminan kriteerit .
hyvät parlamentin jäsenet , puheenvuoro on jäsen cohn-benditillä , eikä käytöksenne tässä asiassa edistä parlamentin mainetta .
unioni ei enää voinut vaieten seurata näitä sokean väkivallan tekoja , kuten wohlfart sanoi. algerian kansa joutuu kärsimään terrorismista , joka on epäilemättä yksi raaimmista , mitä ihmiskunta on milloinkaan kohdannut .
toiseksi kyse on euroopan teollisuuden vahvistamisesta siten , että se on kilpailukykyinen 21. vuosisadalla. avaamalla eurooppalaista tutkimusta ja innovaatiota tukevat sisämarkkinat yhä laajemmiksi tarjoamme uusia mahdollisuuksia , joista voi syntyä uusia työpaikkoja .
ehdotettu muutos vastaa joka tapauksessa tarkistusta siinä mielessä , että se edellyttää säännöstöön kuulumatonta ratifiointia , mikä ei ole mahdollista toimielinten välisen sopimuksen tasolla .
haluaisin kysyä komission jäseneltä , onko hän vaatinut pääministeri erdoganilta ja ministeri gulilta selvitystä tähän turkkilaiseen kansalliskiihkoiluun , jota ei voida mitenkään sovittaa yhteen eurooppalaisten arvojen kanssa .
tätä taustaa vasten sekä pohjois-korean että iranin tilanteesta on syytä olla huolissaan .
meidän on oltava täysin tietoisia siitä , että vain sitoutumalla enemmän kolmannen maailman kehitysapuohjelmiin ja välttämällä lisäksi niin sanottua aivovuotoa harjoitetaan parasta rauhanpolitiikkaa , jota on taistelu köyhyyttä ja epäoikeudenmukaisuutta vastaan .
lopuksi toteaisin , että euroopan parlamentin jäsenten yhteistyö itä-timorin kysymyksessä on ollut saumatonta. toivottavasti se jatkuu myös ensi kaudella , ja toivottavasti itä-timor saavuttaa itsenäisyyden .
se ensinnäkin kyseenalaistaisi sekä ices : n että komission riippumattomuuden , koska komissio on ices : n tulosten pääkäyttäjä .
berliinissä sovittiin myös rahoituksesta. herra schröder , olette niin valistunut , että tiedätte meidän joutuvan luomaan yhteisöveron ...
arvoisa puhemies , yritän palauttaa mieliin ne pääperiaatteet , jotka ohjaavat toimintatapaamme näissä maahanmuuttoon ja palauttamiseen liittyvissä ongelmissa .
eurooppa on rautateiden perinnön vaalimisessa ja säilyttämisessä edelläkävijä , mikä toisin kuin parlamentilta jää komissiolta usein huomiotta .
entä ääri-islamismi tai kaikki trotskistit ja kommunistit ? näitä ääriaineksia ei mainita kertaakaan .
esityslistalla on seuraavana tilintarkastustuomioistuimen vuosikertomuksen esittely .
tätä työtä varten on luonnollisesti yhdistettävä useita eri välineitä. yleinen tai alakohtainen talousarviotuki on mielestäni edelleen parhaiten mukautettu ja tarkoituksenmukaisin väline niissä maissa , jotka sen sallivat .
aihe : volvon uumajan tehdasta koskeva salainen konsulttiselvitys
olen ottanut vapauden pyytää erillistä äänestystä ja kohta kohdalta äänestystä ja toivon , että kaikki korulauseet poistetaan päätöslauselmasta. ellei tämä näytä mahdolliselta äänestyksen aikana , pyydän poistamaan nimeni tästä päätöslauselmasta .
komission ehdotus ja jäsen olbrychtin tekemät tai koordinoimat tarkistukset hyödyttävät maatani , joka on jakautunut etelä- ja pohjoisosaan , mutta ne hyödyttävät myös kaikkia , jotka haluavat syventää yhteistyötä eurooppalaisten naapurimaidensa kanssa .
arvoisa puhemies , äänimerkkiä ei soiteta mielestäni riittävän kauan , ja sen tuloksenhan te näettekin , täällä ei ole ketään. soittaisitteko siis jatkossa äänimerkkiä pitempään ja kuuluvammin !
( cs ) haluaisin osoittaa komissiolle seuraavan kysymyksen : missä määrin on sitovaa ... ( puhemies keskeytti puhujan ) .
11. tekstiilien nimitykset ja niitä vastaavat tekstiilituotteiden merkinnät (
ongelmana on noudattaa teollisuudelle tarjottavien kannustimien ajattelutapaa johdonmukaisesti , kuten yhdysvaltain viranomaiset ovat tehneet : merkittävin näistä keinoista on nähdäkseni verovapaus , joka käsittää lähes 50 % kliinisestä tutkimuksesta .
tämä herättää minussa olennaisen tärkeän kysymyksen. jos käytämme tällaisia menetelmiä , emmekö hukkaa hienon mahdollisuuden lopulta luoda kansallisten puitteiden sijasta eurooppalaiset puitteet sääntelyongelman ratkaisemiseksi ?
julistan euroopan parlamentin torstaina 16. tammikuuta 2003
( istunto keskeytettiin klo 20.50 ja sitä jatkettiin klo 21.05 . )
tämä periaate on selvästi eritelty kaikissa neuvoston hyväksymissä suunnitteluasiakirjoissa ja sisällytetty yksittäisiin ohjeisiin , jotka annetaan operatiivisille joukoille. englanniksi se tunnetaan nimellä ” soldiers ' corps ” .
arvoisa puhemies , haluan ensinnäkin kiittää näistä puheenvuoroista ja kertoa , miten tärkeänä ja arvokkaana pidän tätä keskustelua strategisten suuntaustemme kannalta .
. – arvoisa puhemies , haluan sanoa jäsen barón crespolle ja jäsen morgantinille , että presidentti lulan aloite on mielestäni hyvin tärkeä ja merkityksellinen .
ne , jotka eivät pysty tulkitsemaan kuvien välittämiä viestejä eivätkä suojautumaan niiden avulla tapahtuvalta manipuloinnilta , eivät voi olla vapaita. vain opettamalla lapsiamme tulkitsemaan tätä kieltä voimme kasvattaa heistä tiedostavia kansalaisia .
lopuksi totean , että toivon yhdysvaltain vaalituloksen saavan maan hallituksen harkitsemaan uudelleen lähi-idän politiikkaansa ja asemaansa alueella .
toisaalta myös terveydenhuollon alalla toteutetaan monenlaisia toimia alkoholismin torjumiseksi. olen varma siitä , että nuorten suojelemiseen alkoholin väärinkäytöltä kiinnitetään tässä yhteydessä asianmukaisesti huomiota .
kyseessä on uusi ehdotus , jolla sovitaan kuluttajan oikeuksia koskevasta eu : n direktiivistä ja joka on tuloksena tiukoista neuvotteluista euroopan parlamentin , neuvoston ja komission välillä .
haluaisin kommentoida joitakin puheenvuoroja ja muistuttaa myös , että kaksoismerkintäkauden pitäisi periaatteessa kestää ainoastaan puoli vuotta , jonka jälkeen kaksoismerkinnästä täytyy luopua .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , haluan kiittää kollegaani morgantinia tästä erinomaisesta mietinnöstä , jonka hän on tänään antanut käsiteltäväksemme ja joka koskee talouskumppanuussopimusten vaikutuksia kehitysyhteistyön alalla .
b5-0597 / 2001 van den berg ja muut pse-ryhmän puolesta australian rannikolla norjalaisella rahtialuksella oleskelevien 438 afgaanipakolaisen tilanteesta ,
( äänestysselitystä on lyhennetty työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan nojalla . )
onko teillä jotakin huomautettavaa pöytäkirjasta ? ellei ole , teillä on mahdollisuus puhua myöhemmin muista esityslistalla olevista asioista .
koska tavoitteena on sääntöjen laatiminen kansainväliselle yhteistyölle , jossa viime kädessä pyritään saavuttamaan jo mainitut tavoitteet kunnioittaen samalla jäsenvaltioiden toimivaltaa alalla , äänestin mietinnön puolesta .
arvoisa puhemies , lopuksi totean kannattavani varauksetta alankomaiden ja yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen kantaa tässä selkkauksessa .
tämän pk-yrityksiä tukevaan aloitteeseen perustuvan toimenpiteen ansiosta säästetään pk-yritysten aikaa ja rahaa ja näytetään samalla selvä suunta euroopan unionin tulevalle yrityspolitiikalle .
en voi vastata myönteisesti enkä kielteisesti. en tiedä , arvoisa jäsen , se riippuu päätöksestä , joka neuvoston tasolla myöhemmin tehdään .
euroopan unioni ei voi vaarantaa kulttuurimme monimuotoisuutta eikä vääristellä ja käyttää väärin kulttuurin käsitettä .
olen tyytyväinen , että yhteisö haluaa parantaa alusten purkamista koskevia käytäntöjä .
keskustelu keskeytetään ja sitä jatketaan klo 21.00 .
arvoisa puhemies , pahoittelen välipuheenvuoroani , mutta se on mielestäni tarpeellinen solanan läsnäolon vuoksi ja se liittyy tämän päivän esityslistaan .
tiesikö neuvosto tästä asiasta ennen ekp : n johtokunnan palkkojen määräämistä ja tietääkö se , saavatko myös muut ekp : n johtokunnan jäsenet muita tuloja kuin palkkaa ?
- ( fr ) arvoisa puhemies , miten voisimme parhaiten karkottaa kaikki epätoivotut henkilöt ? mitä esteitä voisimme lisätä schengenin linnoitukseen , jotta voisimme suojautua ulkoisilta uhkatekijöiltä ?
haluaisin tietää , onko komissaari bjerregaard valmis tarkistamaan tietyille geenimuunnelluille organismeille jo myönnettyä lupaa , jos osoittautuu , että luvalla on kielteisiä vaikutuksia luonnon monimuotoisuuteen .
euroopan parlamentti esittää jatkuvasti aluekehitysvaliokunnan kautta vaatimuksia hallinnollisten sääntöjen yksinkertaistamisesta. minua ilahduttaa , että komissio otti lopulta vaatimukset huomioon ja on päässyt yhteisymmärrykseen neuvoston kanssa .
. äänestän de keyserin mietinnön puolesta , sillä siinä esitetään käyttökelpoinen tilannearvio , jonka perustana on seuraava kolmitahoinen jaottelu : naiset uhreina , naiset rauhanturvaajina ja naiset ja sota .
euroopan unionin tehtävää sen suhteissa iraniin ei kuitenkaan pidä tuhlata ydinasiaan. kesäkuun peukaloiduista vaaleista lähtien olemme todistaneet kansanliikettä iranin hallituksen sortoa , uudistusten vastustusta ja demokratian vastaisuutta vastaan .
ymmärrämme , että tällä alalla , joidenkin jo esitettyjen syiden vuoksi , toissijaisuusperiaatteen täytyy olla vallassa viimeisiin seuraamuksiinsa saakka .
jäsen dupuis , välitän esittämänne pyynnön jäsen nassauerille. hän ei ole nyt täällä istuntosalissa , mutta välitän viestinne hänelle varmasti .
arvoisa puhemies , mielestäni neuvoston puheenjohtajan poissaolo on valitettavaa ; on kyse neuvoston julkilausumasta , ja ymmärtääkseni olisi saattanut olla hyödyllistä , jos neuvosto olisi ollut läsnä keskustelua jatkettaessa .
olen ottanut vastaan työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti seitsemän päätöslauselmaesitystä .
neuvosto on myös lisännyt 9 artiklaan uuden kohdan , jossa selvennetään kansallisten kaasuverkkojen välisiä eroja. erot on otettava huomioon suuntaviivoissa , niiden täytäntöönpanossa ja tulevissa tarkistuksissa .
( it ) arvoisat puhemies ja catherine ashton , hyvät parlamentin jäsenet , kuten monet ovat sanoneet , on todella toivottavaa , että pohjois-afrikkaan perustetaan demokratia , aivan kuten meillä on demokratia euroopassa .
arvoisa puhemies , tämä on mielestäni melko hyvä mietintö , ennen kaikkea sen vuoksi , että siinä , ja erityisesti tarkistuksessa 5 , on otettu huomioon parlamentin ensimmäiset kannanotot .
ymmärrän huolenne , jäsen poettering , mutta en halua käynnistää polemiikkia , ja toivon , etteivät sananne lietso sellaista .
minusta on hienoa , että tekstissä viitataan " itsesääntelyyn " , joka ei edellytä unionin toimeksiantoa ja jonka ansiosta yksityiset yhteistyökumppanit voivat hyväksyä keskenään itseään varten yhteisiä euroopan tason toimintalinjoja .
( fr ) arvoisa puhemies , olen kenties erehtynyt , mutta ymmärtääkseni äänestimme tarkistuksesta 27 , joka tosiasiassa on tekninen tarkistus , jossa vain pyydetään 47 kohdan siirtämistä. toisaalta alkuperäisestä tekstistä on pyydetty erillistä nimenhuutoäänestystä .
euron käyttöönotosta saatavat taloudelliset edut hyödyttävät euroalueeseen liittyneitä valtioita ja koko euroaluetta. asian yksityiskohtainen analyysi ja perusteet löytyvät esimerkiksi komission emu @ 10-kertomuksesta vuodelta 2008 .
haluaisin erityisesti onnitella komissiota ja sen varapuheenjohtajaa barrot ' ta hänen sinnikkyydestään ja oikea-aikaisista tunteenpurkauksistaan , jotka epäilemättä auttoivat ylittämään huomattavat taloudelliset esteet ja päihittämään kansalliset epäluulot ja itsekkyyden .
irlannissa vesiviljelyn sosioekonominen panos on pitkään tunnustettu ja nimetty ratkaisevan tärkeäksi rannikkoyhteisöjemme kannalta. siksi olen erityisen tyytyväinen niihin merkittäviin säännöksiin , joiden avulla vesiviljelyä voidaan monipuolistaa .
( b5-0860 / 2000 ) esittäneet sylla , cossutta ja sjöstedt gue / ngl-ryhmän puolesta ;
äänestys toimitetaan keskiviikkona 25. maaliskuuta 2009 .
toimintakyvystä puheen ollen : olemme hyväksyneet neuvottelusuositukset 17. kesäkuuta 1996 ja sanoin juuri , että kesäkuun 17. päivänä liikenneneuvostossa annetaan jo selonteko ensimmäisistä tuloksista .
arvoisa komission jäsen , ilahduin kuullessani , että olette nyt tarttumassa toimeen , mutta vorstin työntekijöiden kannalta tämä tulee suoraan sanoen hieman liian myöhään .
nykyisissä taloudellisissa ja rahoituksellisissa olosuhteissa me katsomme kuitenkin , että eu : lla on kiireellisempiä ja tärkeämpiä tehtäviä .
agenda 2000 : n osalta , arvoisa puhemies , meitä huolestuttaa ecofin-neuvoston epäonnistuminen. sekä koko agenda 2000 että erityisesti omia varoja koskeva kertomus , rahastojen ohjelmointi ja euron ulkoinen edustaminen ovat viivästyneet .
tämä kysymys on keskeisellä sijalla kunkin maan liittymistä edeltävässä strategiassa kööpenhaminan eurooppa-neuvostossa vuonna 1993 vahvistettujen poliittisten kriteerien mukaisesti .
tämä johti siihen , että euroopan parlamentti valitti tästä direktiivistä euroopan yhteisöjen tuomioistuimeen ja voitti jutun , koska meitä ei kuultu riittävästi .
kehotan teitä kannattamaan tarkistuksia , joiden tavoitteena on lopettaa tyttöjen sulkeminen aikuisten vankiloihin. naisvankiloiden henkilökunnan pitäisi muodostua mahdollisimman suurelta osin naisista. tämä koskee myös lääkintähenkilöstöä .
esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto laajentuneen euroopan naapureista : uusi kehys suhteille itäisiin ja eteläisiin naapureihin .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista päätöslauselmaesityksistä :
– arvoisa puhemies , haluan ottaa esiin kolme seikkaa. ensimmäisenä haluan ilmaista vilpittömät kiitokseni esittelijä gräßlelle , joka on tehnyt valtavan ja hienon työn. tästä saavutuksesta häntä voidaan ainoastaan kiittää .
euroopan parlamentti on vuosien ajan sallinut virallisesti monopoliryhmien edustajien vapaan pääsyn euroopan parlamenttiin harjoittamaan painostusta ja lahjontaa sekä vaatimaan sääntelytoimia voittojensa varmistamiseksi ja kasvattamiseksi .
. arvoisa puhemies , vaikka esityslistalla on hyvin paljon asioita , haluaisin lisätä muutaman sanan kuunneltuani hyvin tarkasti kaikkia puhujia ja kiitettyäni teitä puheenvuorojenne laadukkuudesta ja suorasukaisuudesta .
. ( fr ) sekä periaatteellisista että käytännön syistä minun oli pakko äänestää komission ehdottamaan tekstiin esitettyjä tarkistuksia vastaan .
unchr on kuitenkin ainoa kansainvälinen elin , jonka avulla voimme edistää ihmisoikeuksia kaikkialla maailmassa , joten meidän on pidettävä siitä kiinni .
ymmärtääkseni claudia rothin lisäksi syntymäpäivää viettävät tänään myös nicole pery ja schleicher , kaksi varapuhemiestämme .
kysymys nro 3 carlos carnero gonzález ( h-0170 / 98 ) :
esitettyyn kysymykseen , etenkin sen toiseen osaan , hyvä parlamentin jäsen saa tietenkin vastauksen ensisijaisesti euroopan parlamentilta ja kollegoiltaan. panen tämän kommentin silti tietenkin merkille .
nämä toimenpiteet vaativat kuitenkin yhteistä naudanlihan markkinajärjestöä koskevan asetuksen 805 / 68 muuttamista sekä muutamien toimeenpanomääräysten muuttamista .
kaikki oopiumin , kokaiinin ja kannabiksen kaupan , viljelyn ja myynnin muodot kielletään , ja synteettisten huumeiden lähtöaineiden tuotanto kielletään , jos niiden tuottamisen tarkoituksena on huumausaineiden tuotanto .
. neuvosto ei ole koskaan keskustellut tästä kysymyksestä eikä se kuulu neuvoston toimivallan piiriin .
kirjallinen . - ( pt ) tuen jäsen sârbun mietintöä ja komission ehdotusta , joilla tehdään teknisiä tarkistuksia nykyiseen lainsäädäntöön .
olemme kenties nyt ensimmäistä kertaa onnistuneet pääsemään jonkinlaiseen yksimielisyyteen eräästä säteilyn ja säteilytyksen osa-alueesta. tämä ei tule olemaan viimeinen kerta .
on totta , että uudelleentarkastelu on kestänyt varsin kauan , mutta näin tärkeästä , laaja-alaisesta strategiasta oli käytävä perusteellisia keskusteluja .
ihmisoikeuksien , sukupuolten tasa-arvon ja kaikkein heikoimmassa asemassa olevien kunnioittamisen lisäksi oikeusvaltion periaatteiden ja hyvän hallintotavan tukemisen on oltava itsestään selviä vähimmäisedellytyksiä mille tahansa uudentyyppiselle yhteistyösopimukselle .
vaikka komissio ja euroopan unionin neuvoston tietyt valtiot esittävät vapaan opt-out-mahdollisuuden edistyksenä , päätin tukea esittelijä cercasin tarkistuksia , joissa ilmaistaan parlamentin ensimmäisessä käsittelyssä vuonna 2004 ottama kanta .
toivotan hyvää joulua jäsen fatuzzolle , joka jätti tänään puhumatta eläkeläisten puolesta , mutta hän varmasti haluaisi minun toteavan , että jos hän olisi puhunut tänään , hän olisi tehnyt sen eläkeläisten puolesta .
äänestin luonnollisesti mietinnön puolesta , mutta erityisesti naisten tilanteesta haluaisin huomauttaa , että positiiviset veroihin liittyvät ja muut toimenpiteet ovat uutena , eurooppalaisena kieltotoimenpiteenä tehokas tapa torjua pimeää työtä .
eu ja sen neuvottelukumppanit ovat kaikki sitoutuneet löytämään diplomaattisen ratkaisun iranin ydinasiaan , ja tämän vuoksi meidän on jatkettava kaksivaiheisen lähestymistavan noudattamista. tarvitaan vakavaa sitoutumista mielekkääseen keskusteluun teheranin puolelta .
olen pahoillani , mutta minä en tiedä siitä mitään .
arvoisa ministeri , saatte puheenvuoron neuvoston puheenjohtajana .
koska kollegani chris patten osallistuu tänään kahteen huippukokoukseen samanaikaisesti , haluaisin vastata joihinkin kohtiin hänen puolestaan .
päästessään sopimukseen direktiivistä yhteisön toimielimet osoittivat , että euroopan unioni kykenee toteuttamaan erityisiä toimenpiteitä täyttääkseen ilmastonmuutosta koskevat kunnianhimoiset tavoitteensa .
aihe : pääministeri aznarin ja marokon välisten erimielisyyksien vaikutukset
kyllä , jäsen kaufmann , olemme jo tehneet muutokset .
arvoisa puhemies , haluaisin esittää kysymyksen komissaari montille tarkistuksesta 49 .
lopuksi , arvoisa puhemies , haluan kiittää kaikkia varjoesittelijöitä ja koordinaattoreita heidän panoksestaan .
toimimalla yhdessä kansainvälisissä järjestöissä euroopan unioni voisi mielestäni parhaiten edistää yhdistyneiden kansakuntien järjestelmää ja periaatteita , koska yhtenäisyys on euroopan unionin vahvuus , mutta epäyhtenäisinä olemme heikkoja .
kiitän saamastani huomiosta ja odotan innolla keskustelua .
jäsen roth-behrendt puhui eilen ihmisistä , jotka olivat " eingesqueezed " ( ahtautuneet ) hissiin. koska on kyse kansalaisoikeuksista , haluaisin tietää , olemmeko joskus hyväksyneet tarkistuksia saksan kieleen .
arvoisa puhemies , arvoisa euroopan keskuspankin pääjohtaja , arvoisa komission jäsen , tämänpäiväinen istunto on mielestäni aivan oleellisen tärkeä .
hyvät kollegat , haluaisin teidän kuitenkin miettivän muutamaa kysymystä ennen kuin äänestätte :
kirjallinen . - ( it ) äänestän florin davidin yhteentoimivuusratkaisuja eurooppalaisille julkishallinnoille ( isa ) koskevan mietinnön puolesta. sen tavoite on tukea eurooppalaisen julkishallinnon keskinäistä yhteistyötä .
tästä syystä euroopan parlamentin on saatava äänensä kuuluville ja välitettävä toimielimiin maatalousalan taholta esitetyt toiveet ja ehdotukset .
sen jälkeen , kun euro otettiin käyttöön ja jäsenvaltioiden kansalliset valuutat vastaavasti poistettiin käytöstä , on ollut havaittavissa vain yksi rohkaiseva kehityssuunta : rahanväärennyksen vähentyminen .
toisaalta euroopan unioni ei taloudellisesta menestyksestään huolimatta voi koskaan vaurastua , jos se hylkii yhteiskuntansa heikommin toimeentulevia ja syrjäytyneitä , joista monet ovat omassa maassani maatalousyrittäjiä .
arvoisa puhemies , toivon , ja olen ottanut kotimaassani selvää neuvostolta , että otatte aloitteen tässä asiassa ja ettei asiaa jätetä tähän yhteen direktiiviin .
keskustelu on päättynyt. äänestys toimitetaan myöhemmin tänään .
on selvää , ettei euro ole yleislääke taloushuoliin eikä väline , joka toisi mukanaan nopeampaa talouskasvua tai enemmän vaurautta kuin euroalueen ulkopuolisissa eu : n jäsenvaltioissa eli ruotsissa , tanskassa ja yhdistyneessä kuningaskunnassa .
( de ) kiitos , arvoisa pääministeri. olemme myös tyytyväisiä siitä , että komissiota edustaa täällä varapuheenjohtaja margot wallström. siirrymme nyt keskusteluun .
arvoisa puhemies , haluan kiittää kaikkia jäseniä , jotka ovat osallistuneet keskusteluun , jossa on käsitelty komission aloitteita tai kantoja .
kannatan vaatimusta sitovien vähimmäisstandardien käyttöönottamiseksi koko euroopan unionissa koulutuksen , työllisyyden , asumisen ja terveydenhoidon aloilla. mielestäni enemmän huomiota pitäisi kiinnittää erityisesti peruskoulutukseen , joka on välttämätöntä romaniväestön täysimääräisen integroinnin kannalta .
keskustelut ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista
olen ryhmäni välityksellä esittänyt tarkistuksen , jonka tarkoituksena on taata , että valtion kaikki kansallisuudet ja alueet ovat edustettuina parlamentissa .
tosiasiassa on vain niukasti sellaisia humanitaarisen alan kumppaneita , jotka pystyvät toimimaan irakissa ja panemaan siellä täytäntöön ohjelmia , joissa otetaan asianmukaisesti huomioon kaikkein heikoimmassa asemassa olevien ihmisten tarpeet .
balin kokous oli menestys , sillä siellä laadittiin sopimuksen tiekartta , mutta ensi viikolla esiteltävä pakettimme on selkeä osoitus halustamme ryhtyä toimeen .
toiseksi jotkin tiedotusvälineet paljastivat eilen , että liittoutuman pidättämästä 35 000 irakilaissiviilistä vain viisi prosenttia on tuotu oikeuden eteen ja monilta on evätty oikeudenkäyntiavustaja. millaista esimerkkiä oikein näytämme ?
arvoisa rouva puhemies , en ymmärrä , rouva mckenna totesi hyvin yksinkertaisen asian ...
suurin osa ihmisistä on edelleen haluttomia käyttämään matkapuhelintaan ulkomailla , koska he pelkäävät verkkovierailupalveluista aiheutuvia kustannuksia. äänestin tämän asetuksen puolesta nimenomaan verkkovierailuasiakkaiden kustannusten vähentämiseksi ja hinnoittelun avoimuutta koskevien sääntöjen vahvistamiseksi .
ensimmäinen kysymys : kanavoidaanko echon humanitaariseen apuun tarkoitettu rahoitus komission tämänpäiväisten keskustelujen perusteella edelleenkin pääasiassa eri kansalaisjärjestöjen hankkeiden kautta , vai onko tässä asiassa odotettavissa muutoksia ?
eu : n perusajatuksena oli alun perin se , että elämällä ja työskentelemällä rauhassa ja rinnakkain tällä mantereella asuvat vanhat viholliset voisivat turvata tuleville sukupolville kukoistavan ja turvallisen tulevaisuuden .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu eurooppa-neuvostosta ja turvallisuudesta :
goebbels painottaa , että parlamentin kieltäytyminen voitaisiin tulkita syväksi erimielisyydeksi euroopan keskuspankin harjoittaman politiikan oikeutuksesta. tämä syy riittää meille , jotta kehotamme äänestämään tätä tekstiä vastaan .
ilmoitan vastaanottaneeni seitsemän työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä sekä yhden yhteisen , kuuden ryhmän kannattaman päätöslauselmaesityksen .
esityslistalla on seuraavana thierry cornillet ' n laatima kehitysyhteistyövaliokunnan mietintö akt : n ja eu : n yhteisen parlamentaarisen edustajakokouksen toiminnasta vuonna 2006 .
vaikka israelin turvallisuus on tärkeää euroopan unionille , yhtä tärkeitä ovat myös palestiinalaisten tulevaisuudennäkymät. jos palestiinalaisille onnistutaan antamaan toivo tulevaisuudesta , saadaan tilaisuus vakiinnuttaa rauha lähi-itään pitkällä aikavälillä .
paljon kiitoksia komission jäsen schreyer. pyydän teitä antamaan seuraavien puhujien kysymyksiin yhteisen vastauksen .
olen tyytyväinen tähän myönteiseen kehitykseen , joka auttaa erityisesti edistämään vuoropuhelua tuottajamaiden - esimerkkinä euro-välimeri-kumppanuus - ja kuluttajien välillä. näin eu voi puolustaa intressejään energiaturvallisuuden alalla neuvotellessaan ulkoisten toimittajien kanssa .
haluaisin lisätä etenkin , että valmistelukunnan henki oli aistittavissa jo hallitustenvälisen konferenssin lopussa. muutoin minun on mahdotonta ymmärtää , miksi niin monet ulkoministerit osallistuivat aktiivisesti valmistelukuntaan .
toinen meitä huolestuttava asia on se , että matkustamomiehistön lento- ja lepoaikojen yhdenmukaistamisessa on edistytty hitaasti. olemme tästä erityisen huolissamme .
. ( en ) meidän on varmistettava , että sähköisen julkaisemisen ohjelma hyväksytään täysin ja että tätä tärkeää aluetta voidaan kehittää merkityksellisesti perinteisen julkaisutavan ohella ja että molemmille muodoille on tilaa .
haluaisin aluksi onnitella klaus-heiner lehneä tasapainoisesta lähestymistavasta. mielestäni hän on kertonut erinomaisesti asiaan liittyvät ongelmat. aihe ei ole helppo , eikä suinkaan yksinkertainen ; siihen liittyy oikeudellisia pulmia ja taloudellisia seurauksia .
on otettava huomioon muun muassa maailman köyhimpien valtioiden tilanne erityisesti , kun on kyse niiden ominaispiirteistä , jotka liittyvät ilmastonmuutokseen , demokratiaan , ihmisoikeuksiin , aivovuotoon , korruptioon ja niiden talouden sekä erityisesti maatalouden erityispiirteisiin .
pyytäisinkin ministeriä selvittämään äskettäisten päätösten valossa , mitä mieltä hän on tuista luopumisesta ja pakollisesta tukien mukauttamisesta .
esittäjä . - ( fr ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , puhuin täällä burman tilanteesta hieman yli vuosi sitten. jo silloinkin puheessani tulivat usein esiin sanat sorto , hallitseva sotilasjuntta ja piittaamattomuus ihmisoikeuksista .
keskustelu ihmisoikeuksien sekä demokratian ja oikeusvaltion periaatteiden loukkauksia koskevista tapauksista
. ( pt ) yhteisellä kalastuspolitiikalla on erittäin tärkeä merkitys portugalille. parhaillaan käynnissä olevalla uudistuksella on äärimmäisen vakavia seurauksia kotimaassani ja algarven alueella .
kiitän tietysti kollegoitani talous- ja raha-asioiden valiokunnassa , pervenche berès ' tä ja sharon bowlesia ja muita , mutta myös henkilöstön jäseniä , joiden oli kannettava suuri osa taakasta .
mainonnalla on erittäin merkittävä rooli erityisesti nuorten tupakoinnin edistämisessä. tupakkateollisuus tarvitsee uusia käyttäjiä korvatakseen ne , joille tämän tappavan tuotteen käyttö on aiheuttanut ennenaikaisen kuoleman .
minun täytyy sanoa teille , että komission ehdotuksen tarkoitus on lisätä oikeudellista varmuutta ja varmistaa , että kaikki jäsenvaltiot noudattavat pikkutarkasti tasa-arvoisen kohtelun periaatetta siten , kuin tuomioistuin sen tulkitsee .
( en ) viime vuosikymmenen aikana kansainvälisestä yhteistyöstä terrorismin torjunnassa on tullut yhä vaikeampaa ihmisoikeusasioiden vuoksi , ja tähän kuuluvat myös yhdysvaltojen hallinnon toteuttamat käytännöt .
kolmanneksi its-puolue on käynyt turkin kimppuun ja ryöpyttää täysin perusteetta erdoganin ja gülin puoluetta .
sallikaa minun myös ilmaista tässä tunteeni sen suurenmoisen arvokkuuden ja myötäelämisen mallin johdosta , jonka sekä benaissan perhe että kaikki brysselin asukkaat ovat meille antaneet .
olen hyvin tyytyväinen siihen , että euroopan parlamentti on yhtä mieltä komission kanssa kulttuurienvälisen vuoropuhelun tärkeydestä ja siitä , että sille olisi annettava merkittävä asema euroopan unionissa .
jos ei katso , miten neuvosto aikoo suhtautua kyseessä olevaa jäsenvaltiota belgiaa kohtaan ?
arvoisa puhemies , tavallaan voidaan sanoa , että tähän kysymykseen liittyy paljon melua tyhjästä. taloustermein ilmaistuna kyseessä on 60 miljoonaa kokeiluhankkeisiin ja 30 miljoonaa valmisteleviin toimiin - vähemmän kuin 1 % .
jätin joitakin tarkistuksia ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan käsiteltäväksi , ja jotkin niistä hyväksyttiin. useimmat ehdottamistamme teknisistä tarkistuksista hyväksyttiin .
minusta ei myöskään ole huono asia , että direktiivin vaikutuksista , etenkin uusien virallisten velvollisuuksien veronmaksajille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista ja kyseisten virallisten velvollisuuksien tehokkuudesta veropetosten torjunnassa , tehdään arviointikertomus .
kiitän teitä lämpimästi puheenvuoroistanne. mielestäni tämä on ollut hedelmällinen ja hyödyllinen keskustelu , joka osoittaa , että unionin toimielinten välinen vuoropuhelu toimii .
van hultenin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ehdotuksesta neuvoston asetukseksi yhdeksänteen euroopan kehitysrahastoon sovellettavasta varainhoitoasetuksesta [ kom ( 2002 ) 290 - c5-0361 / 2002 - 2002 / 0183 ( cns ) ] ( a5-0409 / 2002 )
( pl ) olen vastaanottanut yhdeksän työjärjestyksen 108 artiklan 5 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
arvoisa puhemies , torjumalla ehdotetun satamapalveluja koskevan tekstin ilmaisen henkilökohtaisen mielipiteeni , mutta samalla toimin myös äänitorvena niille vastalauseille , joita useat ammattiliitot ovat ilmaisseet .
kosovo ei ole poikkeus. jos haluamme kytkeä kosovon eurooppaan ja varmistaa balkanin alueen vakauden , on välttämätöntä ehdottaa koko aluetta ja erityisesti kosovoa koskevaa yhteistä lähestymistapaa .
kaikissa jäsenvaltioissa on noudatettava yhteisiä vastineoikeuden periaatteita , jotta ihmisarvoa sekä ihmisten kunniaa ja mainetta voidaan suojella tehokkaasti .
toivon , että komissio ja neuvosto tekevät oikean ratkaisun ja tarkastelevat koko menettelyä tarvittaessa uudelleen .
16. eu : n ja yhdysvaltain huippukokous ( äänestys )
( nl ) arvoisa puhemies , etenette mielestäni hieman liian nopeasti. haluaisin kuulla komissiolta , hyväksyykö se muutetun ehdotuksen .
jäsen banotti vastaa teille , mutta jos säännöt ovat nämä , niitä on noudatettava , ja niin myös tehdään .
( en ) arvoisa puhemies , se , että pk-yritykset työllistävät 70 prosenttia euroopan yksityisellä sektorilla on suunnaton kunnianosoitus niiden yrittäjähenkiselle sitkeydelle , koska sortava eu : n sääntely tekee niiden elämästä tarpeettoman ja äärimmäisen vaikeaa .
lasten on kuitenkin itsekin osallistuttava suojeluun. meidän on vahvistettava lasten internet-lukutaitoa sekä heidän ymmärrystään vaaroista ja siitä , mitä heidän on itsekin tarkkailtava voidakseen aktiivisesti auttaa näiden rikosten torjunnassa .
( istunto keskeytettiin klo 12.00 , ja sitä jatkettiin klo 12.35 . )
kannatin mielelläni ruotsalaisen ehdokkaan nimittämistä tilintarkastustuomioistuimen jäseneksi .
. vuoden 2012 jälkeistä aikaa koskevissa suunnitelmissamme pidämme erittäin tärkeänä , että kaikki suuret hiilidioksidipäästöjen ja muiden kasvihuonekaasupäästöjen aiheuttajat saadaan mukaan .
tiedediplomatian käsite on palannut asialistan kärkeen , ja meidän on sopeuduttava uuteen internetin , edullisen matkustamisen , ympärivuorokautisten maailmanuutisten ja kansalaisjärjestöjen vallan aikaan - luettelo on pitkä .
mietintöön on jätetty myös sellainen tarkistus , jonka tavoitteena on saada meidät hylkäämään neuvoston yhteinen kanta. kehotan kuitenkin , että noudatamme esittelijän suositusta .
hyvä jäsen kinnock , otan tämän huomioon huomista istuntoa avattaessa .
eurooppa 2020 -strategiassa asetetun tavoitteen köyhyysrajan alapuolella elävien eurooppalaisten määrän vähentämisestä 25 prosentilla , mikä merkitsee yli 20 miljoonaa ihmistä , on edistettävä kansallisten toimien laatimista , joilla suojellaan kansalaisia köyhyyden uhalta .
arvoisa puhemies , vastatakseni kollega cotille totean , että puhemiehistön toimivaltaa ei lainkaan kiistetä. vastatakseni kollega fabre-aubrespylle totean , että kompromissitarkastusehdotus on sivumennen sanoen työjärjestyksen 105 artiklan 4 kohdan nojalla sallittu .
tiettyjä asiakirjoja koskevat päätökset : ks. pöytäkirja
haluaisin tässä yhteydessä kiittää komission jäsen michel barnier ' ta sekä puheenjohtajavaltio belgiaa aktiivisesta osallistumisesta tässä asiassa .
" ottaa huomioon , että irakin sota ja sen eri näkökohdat ja seuraukset ovat edelleen arka asia suurelle yleisölle ja euroopan maiden ja yhdysvaltain hallituksille " .
hinnan osalta olen täysin samaa mieltä siitä , että meidän olisi pyrittävä ottamaan käyttöön joko vakuutuksiin liittyviä tai muunlaisia kannustinjärjestelmiä , joita on jo otettu käyttöön muissa maissa esimerkiksi autokannan uudistamiseksi .
lopuksi yksi tärkeä peruste äänestää tämän esityksen puolesta on lisätä syntyvyyttä , mikä on erityisen vakava ongelma eu : n jäsenvaltioissa .
lopuksi palaan sacconin omenaan. jos olette saanut tämän omenan jäsen nassauerilta , olisin teinä varovainen. se on luultavasti täpötäynnä vaarallisia kemikaaleja ja hyönteismyrkkyjä ja oletettavasti mätä sisältä .
arvoisa puhemies , komissio on hyvin tyytyväinen jäsen baltasin mietintöön. olemme tutkineet sitä huolellisesti ja pidämme sitä hyvin kiinnostavana , ja minulla on ilo esittää siitä muutamia alustavia huomautuksia .
arvoisa puhemies , haluaisin aivan ensiksi onnitella esittelijää tehdystä merkittävästä työstä ja sovittelun hengestä , jota rouva fraga estévez on osoittanut kompromissiin pääsemiseksi. haluaisin kuitenkin rajata keskustelua hieman .
haluan lisätä , että otan parlamentin nimissä yhteyttä viranomaisiin ilmaistakseni osanottomme. tarvitsemme todellakin tehokasta solidaarisuutta , ja välitän pyynnön myös komissiolle .
haluaisin esittää komission jäsenelle kolme kysymystä :
esittelijän määrittämiä periaatteita - toimiva lainsäädäntö , hyvän hallinnon periaatteet , totuudenmukaisuuden ja yksinkertaisuuden mahdollistaminen sekä kustannusten leikkaamista koskevien suunnitelmien esittäminen - pitäisi soveltaa muiden toimielinten lisäksi myös komission talousarvioon .
. ( fr ) tuen yleisesti ottaen sähköisen viestinnän verkkoihin ja analogisiin toimintoihin pääsyä ja niihin yhteenliittämistä koskevaa mietintöä , koska tarvitsemme sellaista direktiiviä , jolla edistetään todellista kilpailua euroopan tietoliikennemarkkinoilla .
( äänestysten tulokset ja niiden kulkua koskevat yksityiskohdat : ks. pöytäkirja )
tämä on ehdottoman ratkaiseva tavoite , jos haluamme saada eu : n talouden tilaan , jossa sen pitäisi olla nykypäivän globaalissa maailmassa .
väitämme tiukasti , että yhteisön rakennepolitiikka on ollut ja on yhä määrärahoiltaan riittämätöntä , sen soveltaminen tasapäistävää , epätasapainoista ja epäoikeudenmukaista , ja siinä jätetään tarkoituksella huomiotta eri alueiden erityispiirteet .
· työn jatkaminen yleisön osallistumisoikeuden alalla , erityisesti kansainvälisillä foorumeilla , sekä ympäristöasioiden muutoksenhaku- ja vireillepano-oikeuden alalla ja
arvoisa puhemies , työllisyys- ja sosiaalivaliokunnan lausunnon valmistelijana keskityn erityisesti sosiaalisiin perusoikeuksiin .
vastustin tämän mietinnön ottamista esityslistalle. se , että mietintö kuitenkin otettiin esityslistalle , koska siinä ei kuitenkaan ole enää minkäänlaista sisältöä , ei edistä kuvaa vakavasti otettavasta parlamentista .
mitä oikeudelliseen epävarmuuteen tulee , joka on loputtomien riitaoikeudenkäyntien syy , se johtuu siitä , että liian monet määritelmät , jotka ovat kuitenkin olennaisia , ovat epätarkkoja .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan osalta :
huomaan , että jäsen helmer ei ole täällä yhtymässä suosionosoituksiin .
komissio on tietoinen joidenkin teistä ja myös monien venezuelan yhteiskunnan sektorien esiin tuomista huolenaiheista vaalikelpoisuuden epäämisen perustuslaillisuuden suhteen. jotkut katsovat niiden tarkoituksena olevan vaikeuttaa opposition täysimääräistä osallistumista marraskuun vaaleihin .
myös kasvuvetoinen pääoma pakenee tällä hetkellä näistä maista. näin eu : n jäsenvaltiot , joiden tuottavuus oli aiemmin hyvä ja palkat korkeat , ovat jääneet tuottavuudeltaan yhtä hyvien matalapalkkamaiden jalkoihin .
hyvä parlamentin jäsen gollnisch , ilmoitan teille ja parlamentille tiedoksi , että 29. tammikuuta 2003 keskustellaan javier solanan johdolla irakin kysymyksestä. aiheena on hans blixin raportti yk : lle .
- ennen tarkistuksesta 3 toimitettua äänestystä :
äänestin tämän mietinnön puolesta ; siinä kiinnitetään huomiota vaatimukseen ratkaista tehokkaasti ne ongelmat ja haasteet , jotka liittyvät tähän romaniyhteisöjen osallistamista koskevaan arkaluonteiseen kysymykseen .
tämän kysymyksen osalta tehtävää on siis vielä kovin paljon .
( pl ) julistan euroopan parlamentin torstaina 20. tammikuuta 2011 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
( es ) olen tyytyväinen tapaan , jolla neuvoston puheenjohtaja vastasi kysymykseeni , ja pidän maahanmuuttosopimusta merkittävänä askeleena .
ehdotan muun muassa maankäytön uudelleenjärjestämistä ja metsitystä kotoperäisin lajein. piensijoittajat olisi saatava mukaan toimintaan verokannustimien tai muiden kannustimien avulla , ja lisäksi olisi tuettava metsäpaloja ehkäisevien laitteistojen asentamista ja ylläpitoa .
suhtaudun myönteisesti käytettyihin puheenvuoroihin. joskaan kollegani rouva bjerregaard ei ole täällä , hän voi olla varma siitä , että otan teidän esille nostamanne asiat puheeksi hänen kanssaan .
edellisen istunnon pöytäkirjan hyväksyminen : ks. pöytäkirja
kolmanneksi euroopan investointipankilta on pyydetty erityistä ponnistusta ajattelemme 600 miljoonan euron arvoisen summan lainaamista jälleenrakennustarpeiden tukemiseksi. suoraan sanottuna se edellyttää lisävarausta takuita koskevasta budjettikohdasta .
meidän on kuitenkin korostettava sitä seikkaa , että euroopan unionia pakotetaan luomaan uusia järjestelmiä ja arvoja epäsuotuisissa olosuhteissa .
esityslistalla on seuraavana kyselytunti. käsittelemme neuvostolle osoitettuja kysymyksiä ( b6-0017 / 2006 ) .
( es ) arvoisa puhemies , viime viikolla saksassa 21 kuolemaa aiheuttaneen tulehduksen syy on toistaiseksi edelleen tuntematon. se korostaa vielä enemmän saksan viranomaisten epäasianmukaisen kiireellisiä toimia .
pöytäkirjassa on kaksi hyvää puolta ja kaksi huonoa puolta .
alde-ryhmän puolesta.- ( en ) arvoisa puhemies , ihmisille voidaan antaa heidän syntinsä anteeksi , mutta ihmisten rikoksia ei voi unohtaa. tämä koskee yhtä paljon japania kuin esimerkiksi natsi-saksaa tai stalinin venäjää .
. arvoisa puhemies , haluan esittää vilpittömät onnitteluni esittelijälle hänen erinomaisesta mietinnöstään , joka koskee komission ehdotusta kolmansien maiden maataloutta ja luonnonmukaisten tuotteiden tuontia euroopan unioniin koskevan nykyisen asetuksen muuttamiseksi .
haluan kiittää esittelijää , poliittisia ryhmiä ja parlamentin jäseniä osallistumisesta tämän valiokunta-aloitteisen mietinnön muotoiluun .
saharov-palkinnon saaneet aung san suu kyi ja leyla zana
esittelijä toivoo , että eu kehottaisi jäsenvaltioita perustamaan kansalliset metsärahastot luonnonkatastrofien ehkäisemiseksi. mielestämme tämä on kysymys , joka koskee jäsenvaltioita , joten niiden on itse päätettävä , onko tämä tarpeellista vai ei .
kaikki ” eurooppalaiset teemavuodet ” ovat euroopan unionille tekosyy kuluttaa valtavia rahasummia omaan propagandaansa ja sellaisista aiheista puhumiseen , joiden ajatellaan kiinnostavan tiedotusvälineitä .
( en ) arvoisa puhemies , olen ymmärtänyt , että alde-ryhmän sihteeristö oli esittänyt suullista tarkistustani koskevan pyynnön. voisitteko ystävällisesti tarkistaa asian papereistanne ?
kirjallinen . - ( pt ) kannatan tätä aloitetta , jolla on tarkoitus jälleen kerran laajentaa sveitsin ja eu : n välillä henkilöiden vapaasta liikkuvuudesta ( kesäkuussa 2002 ) tehtyä sopimusta käsittämään romanian ja bulgarian .
rahoituspalvelualan on ratkaistava ongelmansa ja sitouduttava eettiseen toimintaan ja kurinalaisuuteen miljoonien ihmisten työpaikkojen ja säästöjen suojelemiseksi. on järkyttävää , etteivät mitkään hälytyskellot soineet , kun parmalatin varoja kavallettiin .
phare-ohjelman puitteissa on jo aloitettu osittain tuhoutuneiden vankiloiden kunnostaminen ja on myös annettu apua tulliviranomaisille. viimeksi mainittu on hyvin tärkeää , jotta varmistetaan joka tapauksessa tietty tulolähde valtiolle .
siirrymme kyselytunnin toiseen osaan , jonka aikana komission jäsen barnier vastaa kysymyksiin .
esityslistalla on seuraavana perryn vetoomusvaliokunnan puolesta laatima mietintö ( a4-0190 / 97 ) vetoomusvaliokunnan käsittelyistä parlamentin toimintavuonna 1996-1997 .
mielestäni tämän direktiivin hyväksyminen on erittäin tärkeää ja auttaa vähentämään liikenteen hiilidioksidipäästöjä erityisesti edistämällä puhtaan teknologian kehittämistä ja asettamalla konkreettisia vaatimuksia tuotantoprosessista peräisin oleville hiilipäästöille .
parlamentti tukee jäsenvaltioiden välisiä nykyisiä yhteistyörakenteita ja komission syvää vakaumusta jatkaa niiden kehittämistä. emme kuitenkaan kannata uusia virastoja , joista aiheutuu taloudellisia ja hallinnollisia rasitteita eu : lle .
( es ) arvoisa puhemies , euroopan unionin valtion- tai hallitusten päämiehet hyväksyivät lissabonissa joulukuussa 2007 afrikan ja eu : n yhteisen strategian sekä sen täytäntöönpanoa koskevan ensimmäisen toimintasuunnitelman .
tällä ohjelmalla on oltava mahdollista rahoittaa muita toimia , joita ei rahoiteta muilla ohjelmilla , kuten natura 2000 -ohjelmaa. tällaisten vaatimusten täyttämiseksi otetaan tosin käyttöön myös muita rahoitusvälineitä .
lisäksi olen kiitollisuudenvelassa komissiolle sen kompromisseihin panostamisesta ja uusien ehdotusten esittämisestä. tämä on osoittautunut korvaamattomaksi siinä prosessissa , jolla sopimukseen päästiin. mitä olemme nyt saavuttaneet ? mainitsen erityisesti muutaman avainasian .
nämä näkemykset ovat ohjanneet meitä muotoillessamme kantaa nykyisiin päätöslauselmaesityksiin , joiden yhteydessä komissio valmistelee parhaillaan kauppasopimuksia .
juuri tämän takia toivoisin , että uudistus etenisi ja että muut asiat jätettäisiin tuonnemmaksi , erityisesti arkaluonteinen kysymys euroopan unionin puheenjohtajuudesta. emme ole valmiita kannattamaan luopumista kiertävästä puheenjohtajuudesta .
jäsen crowley on oikeassa huomauttaessaan , että ekstaasin kulutus on suuri ja toden totta kasvava ongelma , eikä kyse ole pelkästään euroopan unionin ulkopuolelta vaan myös euroopan unionin sisällä tapahtuvasta salakuljetuksesta .
kuulemamme mukaan sri lankan ja filippiinien kaltaisilla mailla ei ole selvästikään mitään halua saada tämänkaltaista apua .
mitä komission jäsen aikoo tehdä estääkseen nuorten joukkopaon euroopasta ?
– arvoisa komission jäsen reding , kiitos vastauksestanne. kiitos , että selvensitte niin tarkkaan kysymyksiä , joista tiedämmekin jo säädettävän yhteisön lainsäädännössä. arvoisa komission jäsen , esitin kysymykseni mennäkseni hieman tätä pidemmälle .
08 07 01 ( tutkimusyhteistyö - liikenne ) 348 922 000 euroon
tämä ei vaikuta komission aloiteoikeuteen tai kansallisten menettelyjen noudattamiseen eikä etenkään asianmukaisen vaikutustenarvioinnin laatimiseen ennen lainsäädäntöehdotusten tekemistä .
kysymykseni puheenjohtajavaltio belgialle kuuluu seuraavasti : jos g20-ryhmä ei onnistu valuuttajärjestelmän häiriöiden korjaamisessa , uskotteko , että wto : n neuvottelut voisivat selviytyä vaurioitta ?
on kuitenkin kansallisten viranomaisten tehtävänä valvoa , että nämä turvallisuusmääräykset myös toteutetaan. mutta tämä on keskeisen tärkeä asia , johon on kiinnitettävä huomiota .
( ro ) ensiksi haluan kiittää esittelijää ja kaikkia niitä , jotka ovat työskennelleet tämän vaalikauden ehkäpä merkittävimmän asetuksen kanssa .
arvoisa puhemies , 11. syyskuuta toteutetut iskut edellyttävät meiltä tämän suuren haasteen mukaisia ratkaisuja , oikeudenmukaisuutta ja uusien hyökkäysten ehkäisemistä .
ehdotuksen mukaisen ekosysteemiperustaisen kalavarojen arvioinnin on perustuttava pitävään tieteelliseen tietoon eikä olettamuksiin perustuviin arvailuihin .
kuitenkin , arvoisa puhemies , suhteen on nojattava useisiin eri peruspilareihin. ensimmäinen niistä on periaate , jonka mukaan kaikki jotakin jäsenvaltiota vastaan suunnatut päätökset tai toimet kohdistuvat euroopan unioniin kokonaisuudessaan .
mietintö tuli juuri oikeaan aikaan , kun tarkastellaan viimeisimpiä tapahtumia ja nähdään , kuinka jäsenvaltiot yrittävät yksi kerrallaan mukauttaa lainsäädäntöään selvitäkseen parhaansa mukaan maahanmuuttajien tulvasta .
uen-ryhmän puolesta . - ( pl ) arvoisa puhemies , biologisen monimuotoisuuden säilyttäminen on haaste nykymaailmalle. kyse ei ole pelkästään kauneudesta , vaan myös luonnon tasapainosta ja ihmiskunnan edusta .
minun on myös joskus muistutettava joitakin maataloustuottajia siitä , että tämä korvaus on jo suoritettu. tiedän , ettei tämä ole täysin tyydyttävä vastaus tässä vaikeassa tilanteessa , mutta asia on otettu huomioon .
näiden syiden vuoksi olemme äänestäneet mietintöä vastaan .
tämä tarkistus on esitetty seitsemän ryhmänjohtajan ja myös kaikkien koordinaattoreiden nimissä ja siitä on sovittu heidän kanssaan .
kuten jo totesin , euroopan unionin olisi suostuttava tukemaan maareformiin liittyvää oikeusprosessia ja perustuslaillista prosessia , mutta sen ei pidä tukea tällaista juonittelua. tämä on kerrottava hyvin selväsanaisesti kumppanuusmaillemme .
näin ollen luonnonkatastrofeja ehkäistään ja niiltä suojaudutaan parhaiten tarkistamalla tätä politiikkaa .
meidän on kunnioitettava enemmän kioton ilmastokonferenssin suuntaviivoja. meidän on vähennettävä hiilidioksidipäästöjä , otettava käyttöön uusiutuvia energianlähteitä ja kysyttävä tässä yhteydessä yleisesti , mikä on euroopan metsien tilanne .
äänestys toimitetaan huomenna 11. heinäkuuta 2007 .
jäsen dührkop , ryhdyn tarvittaviin toimiin. kuuntelin menettelyä koskevan esityksenne , jotta kollegat ehtisivät sillä välin saapua istuntosaliin .
4. asiat ovat vieläkin huonommin tämän politiikan tuloksissa : lopulta kymmenientuhansien työttömien eu : ssa luotiin kokonaisuudessa 2 238 uutta työpaikkaa , jolloin yhden työpaikan hinnaksi muodostui 122 000 euroa ( 42 miljoonaa drakmaa )
( en ) arvoisa puhemies , yhdyn kaikkeen , mitä kollegani karim äsken sanoi , ja erityisesti siihen , että itsemääräämisoikeudella on keskeinen merkitys etenkin historian jakamille kansoille .
olen vastaanottanut tämän keskustelun päätteeksi kuusi työjärjestyksen 37 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä koreasta .
olemme nyt tilanteessa , johon viittasin jo aikaisemmin sitä peläten - meidän on nyt keskeytettävä istunto 20 minuutiksi .
on siis toimittava mahdollisimman pian , silläkin uhalla , että kalliit ... ja ymmärrettävät ... selkkaukset moninkertaistuvat. se on toteutettavissa , jos löytyy poliittista tahtoa ... on ministeriemme vuoro ilmaista mielipiteensä ! ja toimia !
tässä yhteydessä voimme vain vahvistaa , että vastustamme kaikkia yksipuolisia aloitteita , jotka voivat estää ratkaisun löytymisen avoinna oleviin kysymyksiin , kuten rajakysymykseen ja jerusalemin asemaan .
eilisen istunnon pöytäkirja on jaettu. onko huomautettavaa ?
vaadittiin näiden rahastojen tehokasta käyttöä todellisen lähentymisen edistämiseksi luopumalla niiden jatkuvasta alistamisesta lissabonin strategian uusliberalistisille tavoitteille
lopuksi , koska turvallisuus on niin pahasti vaakalaudalla , toivomme , että säännöt hyväksytään sitten , kun asetetaan tilannetta parantavat vähimmäisvaatimukset eikä enimmäisvaatimukset , joita on noudatettava vain siksi , että laki edellyttää niiden asettamista .
. -arvoisa puhemies , ensinnäkin haluan kiittää tästä vilkkaasta mielipiteiden vaihdosta. haluan kiittää myös parlamentin suuria ryhmiä myönteisestä suhtautumisesta sekä neuvoston että komission linjauksiin .
( en ) jäsen morvai , ilmaisitte haluavanne jälleen puheenvuoron. kyse on lisäkysymyksestä , ja teillä on 30 sekuntia puheaikaa .
( pe-cons 03658 / 2006 - c60382 / 2006 - 2003 / 0210 ( cod ) ) .
( en ) arvoisa puhemies , kuunnellessani äsken yhdistyneen kuningaskunnan itsenäisyyspuoluetta edustavaa jäsen bloomia olin jokseenkin hämmästynyt , koska luulin , että dinosaurukset kuolivat sukupuuttoon miljoonia vuosia sitten .
asiantuntijat sanovat , että puolan talous on yksi harvoista , joka pystyy kestämään mahdollisen talouden taantuman , vaikka kukaan ei voikaan ennustaa laajuutta , johon kriisi voi maailmanlaajuisesti yltää .
kirjallinen . ( en ) jäsen fava ansaitsisi kiitokset luotsattuaan tämän luovutusväitteitä koskevan vaikean ja arkaluonteisen mietinnön läpi euroopan parlamentissa. ihmisoikeusrikkomukset , kidutus ja laittomat karkotukset on tuomittava nyky-euroopassa .
komission laatima yhteenveto lissabonin jälkeen saavutetusta edistyksestä ja tulevista toimista , ja
äänestämme ymp : n terveystarkastusta koskevia eu : n ehdotuksia vastaan .
johannesburgissa kaikki valtiot ja kaikki asianomaiset liike-elämän edustajat , ympäristöjärjestöt , yksityinen sektori jne. kokoontuvat yhteen suunnitellakseen uusia mekanismeja tämän tavoitteen saavuttamiseksi .
aihe : belgian puheenjohtajuus ja afganistanin naiset yli 11 miljoonaa afganistanin naista yrittää selvitä hengissä epäinhimillisissä olosuhteissa. onko neuvosto valmis ehdottamaan kansainvälisen , yhdistyneiden kansakuntien alaisuuteen perustettavan afganistan-komission perustamista ?
. ( de ) bse-kriisin tähden on erittäin tärkeää , että keskustelemme juuri nyt mietinnöstä , jossa käsitellään nuorten viljelijöiden tilannetta ja tulevaisuudennäkymiä euroopan unionissa .
puhemieskonferenssin työjärjestyksen 95 artiklan mukaisesti laatiman esityslistaluonnoksen lopullinen versio on jaettu .
2. ey : n ja kiinan välinen meriliikennesopimus : bulgarian ja romanian liittyminen unioniin (
aihe : eu : n rauhanturvajoukot tshadissa ja keski-afrikan tasavallassa - helikopterien ja lääkintäpalvelujen puute
toinen asia on se , että tämä ehdotus on aiheuttanut runsaasti levottomuutta makedoniassa. mielestämme olisi hyvä , että tästä asiasta keskustelemiseen makedonian viranomaisten kanssa käytettäisiin aikaa , ennen kuin neuvosto tekee päätöksen .
aloitan nyt puheenvuoroni. kiitän esittelijöitä , koska näillä kahdella ehdotuksella edistetään yhteisen maahanmuuttopolitiikan laadukkuutta. samalla edistämme laillista maahanmuuttoa , mikä on keskeinen osa yleistä lähestymistapaamme .
euroopan parlamentti halusi yritysten osallistuvan taloudellisesti yhteisyrityksen toimintaan. yritykset ovat nyt tehneet osuutensa ja on meidän vuoromme vauhdittaa hankkeen täytäntöönpanoa. pelissä on oma uskottavuutemme .
eurooppa-neuvosto on erityisesti sitoutunut lisäämään virallista kehitysapua saavuttaakseen tason , joka vastaa 0,7 : ää prosenttia bruttokansantulosta vuonna 2015. tätä tarkoitusta varten vuodelle 2010 on asetettu yhteinen tavoite , joka on 0,56 prosenttia bruttokansantulosta .
pomés ruizin laatima kehitys- ja yhteistyövaliokunnan mietintö ( a4-0237 / 99 ) ehdotuksesta neuvoston asetukseksi toimenpiteistä trooppisten metsien ja muiden metsien säilyttämisen ja kestävän hoidon edistämiseksi kehitysmaissa ( kom ( 99 ) 0041 - c4-0129 / 99-99 / 0015 ( syn )
arvoisa puhemies , haluan ilmaista kannattavani innokkaasti alvaron mietintöä. olisi älytöntä , jos ehdotettu tietojensäilyttämisjärjestelmä hyväksyttäisiin sen nykyisessä muodossa .
arvoisa puhemies , minäkin haluan onnitella komissiota ja neuvostoa korkealaatuisesta yhteisestä raportista ja etenkin esittelijää tätä aihetta koskevasta vaikuttavasta mietinnöstä .
etelä-amerikan alueellista yhdentymistä ei voida viedä eteenpäin eikä se voi olla tehokasta , jos päätämme neuvotella yhden mercosurin jäsenvaltion kanssa emmekä toimi yhdessä koko uuden kokonaisuuden kanssa .
kannatamme määräajan siirtämistä. teollisuudelle on annettava mahdollisuus myös toteuttaa määräys , jos tavoitteena on saada lopuksi aikaan yhtenäinen direktiivi. pitäisimme myös neuvoa-antavaa komiteaa oikeana välineenä .
kysymyksen laatijan sijainen . - ( en ) arvoisa neuvoston puheenjohtaja , kiitos vastauksesta kysymykseen. haluaisin esittää kaksi lyhyttä lisäkysymystä vastauksenne johdosta .
otamme yhteyttä komissioon tässä asiassa tänään iltapäivällä .
en ole siis kovinkaan innostunut muodollisesta ...
( es ) arvoisa puhemies , olen iloinen , että lissabonin sopimus allekirjoitetaan huomenna. se tekee lopun epävarmuuden ajasta , jolloin ulkopuoliset näkivät unionin joutuneen eräänlaisen lamaannuksen tilaan. onnitteluni siis puheenjohtajavaltio portugalille .
haluan puhua nyt viestinnästä , jota myös puheenjohtaja prodille osoittamani kysymys koskee. viestintä on hyvin tärkeää , ja mielestäni euroopan toimielimillä on oltava todellinen viestintäpolitiikka ; ei mikään propagandapolitiikka vaan viestintäpolitiikka .
. kansainvälinen järjestäytynyt rikollisuus on valtava ja kasvava ilmiö .
kansainvälisen kaupan valiokunnan lausunnon valmistelija . - ( en ) arvoisa puhemies , euroopan investointipankkia hoitavat asiantuntijat ovat johtaneet pankkia taloudellisen kurinalaisuuden kulttuurin mukaisesti .
komission ehdotuksilla edistetään eurooppalaisen tutkimusalueen perustamista. näin on tarkoitus murtaa kansallisten tutkimusjärjestelmien välillä olevat muurit ja parantaa tutkijoiden liikkuvuutta ja siten edistää asiantuntemuksen siirtoa ja tutkijoiden välisten verkkojen luomista .
( fr ) arvoisa puhemies , haluan ennen kaikkea painottaa , kuinka tärkeää kaikkien syrjinnän muotojen ja etenkin sukupuoliseen suuntautumiseen perustuvan syrjinnän torjunta on euroopan unionille , parlamentille ja kaikille kollegoillemme .
" operaatio demokratia " , jota yhdysvallat ja eu ajavat monikansallisissa ja kansainvälisissä järjestöissään , on periaatteessa kapitalismin pakkosyöttöä ja valtioiden tuomista imperialismin piiriin .
tämä herättää kuitenkin juuri sen kysymyksen , jota arvoisa jäsen käsitteli : millainen on hongkongin keskustelujen ja yleensäkin dohan kehitysneuvottelujen tasapainoinen ja kunnianhimoinen tulos ?
toivon sen vuoksi , että komissio ja neuvosto pyrkivät osoittamaan , mitä esteitä on olemassa sekä kiirehtimään ratifiointia .
. arvoisa puhemies , neuvosto on pyytänyt kiireellisen menettelyn soveltamista tiettyihin henkilöihin kohdistuvien erityisten rajoittavien toimenpiteiden , niin sanotun terrorismin torjunnan , yhteydessä. liberaaliryhmällä on illalla ylimääräinen kokous .
paljon kiitoksia , hyvä jäsen patakis. aikomukseni oli tervehtiä teitä ennen ensimmäistä puheenvuoroanne ja toivottaa teille onnea parlamentin jäsenen toimissa .
palaamme tähän asiaan ensi vuonna , kun työllisyyskehitystä arvioidaan perusteellisemmin ja kun tarkastellaan työpaikkojen lisääntymistä ja parantumista koskevaa tavoitetta sekä ryhmiä , joiden on tällä hetkellä edelleen vaikea päästä työmarkkinoille .
tämän sopimuksen 1 artiklan mukaan demokratian periaatteiden ja ihmisoikeuksien kunnioittamisella niiden edistyneimmässä merkityksessä on keskeinen asema ja ne muodostavat sopimuksen perustan .
sen jälkeen kun kyproslaiset kieltäytyivät hyväksymästä annanin jakosuunnitelmaa , komissio on pitänyt kyprosta käytännössä kolmantena maana ja asettaa nyt miehitetylle kyprokselle tarjottavan rahoitusavun balkania koskevan euroopan jälleenrakennusviraston hallintaan .
lainsäädäntöpäätöslauselmalla parannetaan huomattavasti euroopan komission alkuperäistä ehdotusta , sillä näin direktiivin soveltamisala laajenee koskemaan uusia viestimiä ja euroopan audiovisuaalialan tuotantoa edistetään käytännöllisillä toimenpiteillä .
komissio seuraa tätä asiaa tarkoin , koska on tärkeää selvittää , noudattavatko jäsenvaltioiden viranomaiset eurodacia koskevissa toimissaan vakiintuneita tietosuojasääntöjämme .
kysyisinkin puheenjohtajavaltio ruotsilta , milloin tällainen mustanmeren alueen strategia laaditaan , milloin siitä tiedotetaan parlamentille ja milloin parlamentti otetaan mukaan sen valmisteluun .
yleisesti kaikenlainen etninen syrjintä on vastoin unionin demokraattisia perusihanteita , mutta unkarilaisten tapauksessa tällaiselle syrjinnälle ei löydy perusteita edes historiasta .
lopputulos , ellei tilanne korjaannu , on se , että syntyisi vakavaa syrjintää ja kilpailun vääristymistä , mikä johtaisi euroopan unionin sääntöjen tehottomuuteen ja itse eurooppalaisen oikeuden loukkaamiseen .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , öljynhintojen nykytila on täysin epätyydyttävä .
( it ) arvoisa puhemies , toivon hieman selvennystä. ymmärtääkseni emme ole toimittaneet lopullista äänestystä reulin mietinnöstä. voitteko vahvistaa , olenko oikeassa ?
arvoisa puhemies , voisitteko ystävällisesti varmistaa , että etiopian hallitukselle kirjoitetaan kirje , jossa sitä vaaditaan noudattamaan päätöstä , jotta verisen ja kauhean sodan jälkeen voidaan säilyttää rauha näiden kahden maan välillä .
haluan muistuttaa romanian ja mustanmeren alueen geopoliittisesta merkityksestä energian toimitusvarmuuden ja energialähteiden monipuolistamisessa .
älkää tulko luokseni takaisin keskustelemaan siitä , onko se liian aikaista vai liian myöhäistä , koska nyt tiedämme , että olemme aina olleet liian myöhässä. katsotaan , voimmeko kerrankin , sääntöjä muuttamalla , olla ajoissa .
tämän palveluverkon laajentamisen yhteydessä herää kysymys siitä , kenen pitäisi ottaa vastuu sekä perustamis- että toimintakuluista. lienee täysin selvää , että vastuu tästä asiasta kuuluu jäsenvaltioille .
. ( nl ) äänestin goebbelsin mietinnön puolesta ja samalla kreikan yhtenäisvaluuttaan liittymisen puolesta .
aihe : energiaa käsittelevän luvun avaaminen turkin kanssa käytävissä eu-neuvotteluissa
tämä ehdotus merkitsee onnistuneeksi osoittautuneen politiikan hylkäämistä. nykyinen oliiviöljyn yhteinen markkinajärjestely on parantanut laatua ja kuluttajansuojaa merkittävästi. se on myös vilkastuttanut taloudellista toimintaa taantuvilla alueilla. miksi se pitäisi hylätä ?
ellei euroopan unioni pidä huolta tästä rajasta , vakuutan teille , että kanariansaarille kohdistuu todellinen muuttovyöry , joka vaikuttaa kaikkeen .
lopuksi voin kertoa arvoisille jäsenille , että tuen tarkistuksen 3 tavoitteita , koska se selkeyttää hengenpelastuslaitteiden ja -kojeiden katsastusten täsmällistä sovellusalaa ja laajuutta solas-yleissopimuksen vaatimusten mukaisesti .
tämä kysymys osoittaa jälleen kerran , että eettisesti kiistanalaisten toimien rahoittaminen on ongelmallista. euroopan komission tulisi olla pidättyväisempi tällaisissa kysymyksissä .
haluaisin kaikkien miettivän tätä viimeistä kohtaa. seuraavat päivät ovat ratkaisevia. toivottavasti terve järki voittaa ja saadaan aikaan rauha , jota kaikki välimeren alueen maat ehdottomasti tarvitsevat .
jos minua olisi kuultu silloin , nyt ei tarvitsisi päivitellä raakatupakan miljarditukia .
logistiikka on keskeisen tärkeää kansalaistemme päivittäisen elämän laadulle , vaikka he eivät sitä riittävän selvästi ymmärräkään. tällä hankkeella yritetään muun muassa lisätä tämän aiheen näkyvyyttä kansalaisten keskuudessa .
toiseksi korostan näkemyksiänne , joiden aiheena ovat biologinen monimuotoisuus ja ilmastonmuutos. parlamentti korostaa ekosysteemilähestymistavan merkitystä ilmastonmuutokseen sopeutumisessa .
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , pyydän ensinnäkin saada puhua hieman pidempään , sillä tämä asia on minulle hyvin tärkeä .
investointia seuraavat innovointi ja taloudellinen kasvu sekä luonnollisesti myös työllisyyden kasvu. julkisen sektorin olisi oltava tärkeämmässä osassa tilanteen parantamiseksi yhdistämällä kysyntä ja tarjonta euroopan unionissa .
kuten tuli selväksi irakia vastaan tehdyssä rikoksessa , tietyillä imperialismin kannattajilla euroopan unionissa ja heidän amerikkalaisilla sotatovereillaan on sama päämäärä , vain heidän keinonsa ovat erilaiset .
ei olisi siis oikein , että menettelisimme yhtäläisesti eri tilanteissa , nämä alueet eivät toisin sanoen tarvitse erityistukia .
raivotauti on yksi vanhimmista eläintaudeista , joka on vahingollinen ihmisille ja johtaa poikkeuksetta kuolemaan oireiden ilmaannuttua. maailmanlaajuisen matkailun takia tauti on aina ovellamme .
1. ymp : n suoria tukijärjestelmiä koskevat yhteiset säännöt ja euroopan maaseudun kehittämisen maatalousrahaston ( maaseuturahasto ) tuki ( äänestys )
onko minun vielä toistettava se ? välimeri on meille sisämeri .
komission jäsen on korostanut juuri sitä , että tarvitsemme koordinointia niin hallitusten kuin komission pääosastojenkin välillä. pidän myönteisenä hänen toteamuksiaan komission jäsenen wallströmin kanssa käymistään keskusteluista .
kaiken kaikkiaan uusia huumausaineita on pidettävä vaarallisina aineina , niiden tuotantoa ja kauppaa on vastustettava ja nuorisoa on valistettava , jotta haittoja voidaan rajoittaa .
jatkamme äänestyksiä äänestämällä ehdotuksesta päätökseksi romanian nimeämän komission uuden jäsenen , leonard orbanin , nimittämisen hyväksymisestä .
arvoisa puhemies , koskaan ei ole liian myöhäistä , kuten sanotaan .
meidän olisi siksi päätettävä , että kuuntelemme aina tarkkaan , mitä ihmiset sanovat , jotta euroopan yhteisön lainsäädännössä painopisteenä olisi myös euroopan kansalaisten tarpeet samalla , kun heidän etuja pyritään suojaamaan mahdollisimman tehokkaasti .
emme voi puheenjohtajavaltion ohjelmassa , ellemme sitten halua olla suuruudenhulluja , tehdä minkäänlaista kattavaa luetteloa kaikista mahdollisista ja kuvitteellisista tilanteista , jotka liittyvät kaikkiin edessämme oleviin suuriin kysymyksiin nimenomaan ulkosuhteiden alalla .
rikkaiden maiden kasvihuonekaasupäästöjen jyrkkä vähentäminen on tulevien sukupolvien , mutta myös kehitysmaiden ihmisten velvollisuus osana yhteisvastuuta , sillä ilmaston lämpenemisen aiheuttamat luonnonkatastrofit koettelevat kehitysmaita jatkuvasti vakavammin seurauksin .
uudessa lainsäädännössä pitäisi myös säätää , että hedge-rahastojen ja yksityisten pääomarahastojen on ilmoitettava ja selitettävä investointipolitiikkansa ja siihen liittyvät riskit yksittäisille ja institutionaalisille sijoittajille sekä vakuutusmeklareille ja valvontaelimille .
. arvoisa puhemies , kuuntelin keskustelua tarkasti ja haluan kommentoida muutamaa näkökohtaa .
arvoisa puhemies , eu : n lainsäädännön näkökulmasta jäsenvaltiot , puola mukaan luettuna , ovat itse vastuussa ulkorajojensa valvonnasta .
enemmistö tuottajista , joiden työllistävää vaikutusta emme voi vähätellä näinä vaikeina aikoina , suhtautuvat myönteisesti nykyisin käytössä olevaan yksikkömääräiseen palkkiojärjestelmään .
jatkoitte todeten , että tästä maasta , josta ihmiset ovat muuttaneet pois 150 � vuoden ajan , on yhtäkkiä tullut maahanmuuton kohde , jolla on edessään monikulttuurisuuden ja turvapaikanhakijoiden synnyttämät haasteet .
kortin osalta haluan selventää , ettei eurooppalainen sairausvakuutuskortti ole tavallinen terveyskortti , joita tiedämme joissain maissa olevan. se ei sisällä kortin haltijan terveydentilaa koskevia tietoja .
päätöslauselman tavoin tuomitsemme jyrkästi euroopassa sijaitsevissa synagogissa , juutalaisissa kouluissa ja hautausmailla tehdyt lukuisat antisemitistiset iskut .
( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää edellisiä puhujia heidän puheenvuoroistaan ja kollegaani christel schaldemosea tätä koskevasta työstään .
tyytyväisyyteen antavat aina aihetta useat anteliaat julkilausumat , ja pettymystä aiheuttaa yleensä konkreettinen toteutus .
hyvät parlamentin jäsenet , jos jatkamme tätä vastakkainasettelua , emme pysty ratkaisemaan ongelmaa , vaan me ainoastaan pahennamme sitä , ja sillä on vakavia seurauksia meille kaikille .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , tomlinsonin mietintö ei saanut ryhmäni hyväksyntää. sitä on nimittäin mahdotonta hyväksyä viidestä syystä .
( fr ) arvoisa puhemies , haluan käyttää henkilökohtaisen puheenvuoron ja kehottaa juuri äsken puhunutta jäsentä pyytämään anteeksi. jäseniä , jotka eivät äänestä samalla tavalla kuin te , ei tarvitse kutsua idiooteiksi .
koska euroopan parlamentin jäsenet asuvat jäsenvaltioissa ja edustavat niitä , verokin olisi tulevaisuudessa perittävä kansallisen verotusjärjestelmän mukaisesti , jotta jäsenten verotuksessa voitaisiin ottaa huomioon eri maiden erilaiset elinkustannukset ja sosiaalivakuutusjärjestelmät .
niiden toiminnan avoimuuden puute on silmiinpistävää , eikä rahankäyttöämme tosiasiassa valvota. kansalaisten tiedonsaantioikeuden loukkaaminen on erityisen vahingollista. räikeä esimerkki tästä oli kampanja , jolla edistettiin niin sanottua euroopan perustuslakia .
väitetty työntekijöiden oikeuksien suojaaminen osoittautuukin orjakauppayritysten suojeluksi , pääomaan liittyvän vastuuttomuuden laillistamiseksi ja työläisten julmaksi riistoksi .
komissio on useiden suositusten , kertomusten ja tiedonantojen pohjalta ottanut uuden askeleen lähentämisen suuntaan yhtäältä erityisesti asettamalla etukäteen tavoitteita ja toisaalta perustamalla huippuvirkamiesten työryhmän .
arvoisa puhemies , tämä aihe - jota ryhmämme on selkeästi tukenut allekirjoittamalla kiireisen päätöslauselman - on aliarvioitu ongelma , järkyttävä ongelma , johon verrattuna ainoastaan asuste- ja jalkinekaupan ala on vaikeuksissa .
toiseksi meidän on laajennettava korkeatasoista lastenhoitoa. edessämme on vielä pitkä taival. meillä on tavoitteita , mutta harvat jäsenvaltiot täyttävät niitä tällä hetkellä lastenhoidon laajentamisen osalta .
arvoisa rouva puhemies , tällä hetkellä tarkoitus ei ole julkaista vihreää kirjaa. muut asiat , johon viitattiin , kävivät ilmi vastauksestani .
emme saa unohtaa , että asevoimiemme väkivaltaiset toimet ja se , että sota syöksee afganistania köyhyyteen , vain lisäävät ääriliikkeiden rivejä entisestään .
arvoisa puhemies , olisin luonnollisesti ollut hyvin onneton enkä olisi voinut tänään nukkua , ellen olisi saanut tätä tilaisuutta , että te kutsutte minut nyt esiin !
eurooppa-neuvostosta on tulossa toimielin. lissabonin sopimuksen täytäntöönpanon myötä siitä tulee ensimmäistä kertaa uusi toimielin. sillä on puheenjohtaja , joka johtaa puhetta toimielimen kokouksissa , eikä lissabonin sopimuksessa mainita muita toimielimiä .
äänestys toimitetaan keskiviikkona 6. huhtikuuta 2011 .
tätä jäsenvaltioita koskevan mietinnön jälkeen on siis laadittava toinen , merkityksellisempi mietintö , jossa arvioidaan euroopan toimielinten käytäntöjä ihmisoikeuksien alalla .
esityslistalla on seuraavana liikenne- ja matkailuvaliokunnan suositus toiseen käsittelyyn ( a4-332 / 97 ) neuvoston vahvistamasta yhteisestä kannasta ( c4-0359 / 97-96 / 0041 ( syn ) ) neuvoston direktiivin antamiseksi matkustajalaivojen turvallisuussäännöistä ja -määräyksistä ( esittelijä : stenmarck ) .
minulla on suuri ilo toivottaa alde-ryhmän puolesta molemmat maat tervetulleiksi euroopan unioniin .
salafranca sánchez-neyran ja grossetêten ppe-de-ryhmän puolesta esittämä päätöslauselmaesitys ( b5-0084 / 2000 ) sotavangeista irakissa persianlahden sodan jälkeen ;
( hu ) esityslistalla on seuraavana claude moraesin kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö direktiivin 2003 / 109 / ey soveltamisalan laajentamisesta koskemaan kansainvälistä suojelua saavia henkilöitä - c6-0196 / 2007 - .
luettaessa itävallan liberaalidemokraattisen puolueen ohjelmaa ei paljastu sellaisia seikkoja , jotka oikeuttaisivat syytökset hyökkäyksestä perustamissopimuksen 6 artiklassa määrättyjä vapauden , demokratian ja ihmisoikeuksien kunnioituksen periaatteita vastaan .
( en ) hyvät kuulijat , hyvät kollegat , on suuri ilo toivottaa tänne tänä iltapäivänä tervetulleeksi yhdistyneen kuningaskunnan pääministeri gordon brown. arvoisa pääministeri , tervetuloa euroopan parlamenttiin .
korostan myös urheilukisoja koskevien syrjimättömien sääntöjen merkitystä : miehille ja naisille on annettava samanarvoiset palkinnot .
b5-0446 / 2001 bill newton-dunn eldr-ryhmän puolesta biologisia ja toksiiniaseita koskevan yleissopimuksen noudattamista koskevasta pöytäkirjasta ;
pelkällä uudistussopimuksella emme kuitenkaan ole pystyneet kitkemään itsekkyyttä , kansalliskiihkoilua , protektionismia , eu : n vastustusta ja valheellisuutta. ne ovat yhteisöllisyyden , euroopan tulevaisuuden vitsauksia .
pääluokka i - euroopan parlamentti / liite : oikeusasiamies ( sec ( 1999 ) 0414 c5-0008 / 1999 1999 / 2051 ( dec ) )
9. kansainvälisen suojelun myöntämistä tai poistamista koskevat menettelyt (
prosessi on osa suuntausta , jossa työvoimaa käytetään maailmanlaajuisesti hyväksi , ja nämä sopimukset ovat vain tämän suuntauksen näkyvä puoli .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , julkisia hankintoja koskevissa direktiiveissä on kyse hyvin monitahoisesta ongelmasta. tässä lyhyessä puheenvuorossani haluaisin käsitellä kahta siihen liittyvää asiaa .
arvoisa puhemies , haluan esittää ryhmäni tuen ja oman tukeni sovittelukomitean mietinnölle. onnittelen myös esittelijä gonzález álvarezia , joka on tehnyt erinomaisen työn .
( fr ) arvoisa puhemies , muutama viikko sitten irlanti äänesti ” ei ” , ja uskon , että kuten me kaikki tiedämme , se kuvastaa lisääntyvää jakaantumista euroopan kansalaisten välillä .
( es ) arvoisa puhemies , myös minä olen baskien poliittinen edustaja. edustan baskeja ja espanjaa .
myös sosiaalialalla on huolia. etenkin vierastyöläisten työoloissa on toivomisen varaa. tutkimuksesta meidän pitää vaatia , että hongkong ja euroopan unioni saavat täysiarvoisen aseman monissa meneillään olevissa hankkeissa .
tämä on sellainen asia , joka tämän direktiivin myötä on epäilemättä vasta alkuvaiheessa. direktiivi täytyy sisällyttää eri jäsenvaltioiden oikeusjärjestykseen .
kristinusko ja muut uskonnot ovat rauhanliikkeitä kuten euroopan unioni. parhaimmillaan uskonto yhdistää eikä jaa ; me emme saa antaa terroristien käyttää uskontoa barbaarisen politiikan välineenä .
tässä oli vastaukseni parlamentin jäsen palacion esittämään kysymykseen. arvoisa puhemies , sallinette minun eri puheenvuorojen jälkeen sanoa vielä pari sanaa päättääkseni osuuteni tässä keskustelussa. kiitokset tästä tilaisuudesta .
5 . 26. vuosikertomus euroopan unionin oikeuden soveltamisen valvonnasta ( 2008 ( 2008 ) (
vaikka siirtymisen aiheuttamat ongelmat ovatkin pienempiä kuin yleensä esitetään , ne aiheuttavat ilmeisesti kuitenkin huolta erityisaloille ja erityisesti suurelle yleisölle. siksi meidän kaikkien pitäisi etsiä keinoja vähentää siirtymisen negatiivisia seurauksia .
sallittakoon minun lopuksi painottaa sitä , kuinka tärkeänä puheenjohtajamaa on pitänyt parlamentin osallistumista niiden toisiaan järjestelmällisesti seuraavien päätösten tekoon , jotka ohjaavat ensi vuoden toukokuun alussa talousja rahaliiton tulevien jäsenten valintaa .
aivan niin , olemme täysin samaa mieltä .
sillä välin , kun parlamentin esittelijä yrittää miettiä päänsä puhki , kuinka käsitellä ihmisoikeusasiaa ärsyttämättä ihmisoikeuksia polkevia sotilaita , ranska , saksa ja belgia valmistautuvat yhteistuumin rakentamaan turkkiin asetehdasta .
euroopan parlamentin suuri enemmistö ja neuvosto ovat juuri hyväksyneet hyödyttömän lainsäädännön , ja siten ne tuputtavat muuntogeenisiä organismeja eurooppalaisille vastoin heidän tahtoaan .
komissio jakaa täysin parlamentin näkemyksen , joka koskee tietosuojan ja liikesalaisuuksien kaltaisia arkaluontoisia tietoja. tämä koskee myös asiakirjoja , jotka liittyvät menettelyihin riita-asiain oikeudenkäynneissä .
uudet jäsenvaltiot ovat alusta alkaen tasavertaisia ja heillä on samat oikeudet kuin nykyisilläkin jäsenillä .
toisaalta ihmiskauppa on tukahdutettava erityisesti silloin , kun on kysymys naisilla ja lapsilla käytävästä kaupasta , jonka tarkoituksena on heidän seksuaalinen hyväksikäyttönsä , mikä on ihmiskaupasta yleisesti puhuttaessa oma erityisalueensa .
toiseksi suurin haasteemme on ilmastonmuutos. myös tässä euroopan näkemys ja ääni ovat olleet keskeisessä asemassa .
ensimmäinen näistä foorumeista järjestetään 9. toukokuuta , ja se esittää päätelmänsä eurooppa-neuvostolle , jonka on määrä tehdä ensimmäiset päätökset hankkeen edistämisestä .
mielestäni rikosoikeus on jäsenvaltioiden vastuulla , ei eu : n. sitä ei siis pitäisi yhdenmukaistaa .
8. vapaakauppasopimus persianlahden yhteistyöneuvoston kanssa ( äänestys )
vastaus ensimmäiseen kysymykseen on kyllä , jos kumpikin valtio esittää pyynnön. aion tarkastella tätä ja katsoa , mitä komissio voi tehdä auttaakseen .
olen tyytyväinen sovittelumenettelyn lopulliseen tulokseen. euroopan parlamentti sai vietyä menettelyssä läpi esimerkiksi näkemyksensä kolmen desibelin melurajan soveltamisesta kaikkiin moottorityyppeihin .
aihe : kriisien poliittinen hallinta korkeiden markkinahintojen torjumiseksi
on totta , että jotkin jäsenvaltiot ovat neuvotelleet erityissäännöistä , ja jos ne toimivat näiden sääntöjen mukaisesti , vaikeuksia ei ilmene , mutta jos muut eivät tee niin , on ryhdyttävä toimiin .
solidaarisuutta ja konkreettista , välitöntä ja tehokasta toimintaa tarvitaan myös , jotta länsi-saharan luvaton miehitys saadaan loppumaan , länsisaharalaisten oikeus itsemääräämisoikeuteen ja itsenäisyyteen taataan ja yhdistyneiden kansakuntien päätöslauselmien noudattaminen varmistetaan .
kolmas asia on kolmen toimielimen välisten valmistelukokousten aikataulu eli niin sanottu käytännön aikataulu. tältä osin meidän ei tarvitse tehdä mitään muulla tavalla kuin aikaisemmin .
komission varapuheenjohtaja . - ( de ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , olen iloinen voidessani ilmoittaa teille , että matkapuhelinten latureiden yhdenmukaistaminen euroopassa on edistynyt todella hyvin .
haluan onnitella esittelijöitä , ja heidän mukaansa asetusten yksinkertaistamista koskevilla periaatteilla muutetaan nykyistä yhteensovittamisjärjestelmää vähentämättä kansalaisten oikeuksia , mikä olisi tapahtunut yhtenäistettäessä .
palveludirektiivin hyväksyminen vuonna 2007 antaa tietä myös euroopan komission uusille aloitteille aloilla , jotka on valittu palveluiden vapauttamista varten. yhden luukun virastojen perustaminen olisi yksi erityinen askel tähän suuntaan .
näiden barroson komissioon liittyvien ristiriitojen takia totesin vastahakoisesti , ettei minulle jää muuta mahdollisuutta kuin äänestää tyhjää .
( fi ) arvoisa puhemies , viime vuonna suomen puheenjohtajuuskaudella saavutimme merkittävän kompromissin kehitysyhteistyön rahoitusvälineestä , jonka myötä yhteisö pystyy jatkossakin täyttämään apusitoumuksensa ja takaamaan katkeamattoman ulkosuhderahoituksen .
tämän ohjelman tavoitteilla tarkoitetaan hyvää , kuten on usein muutenkin tässä parlamentissa .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys )
vaaleissa tarvitaan vapaa ja avoin lehdistö , jota edustavat toimittajat voivat turvallisin mielin vapaasti sanoa ja kirjoittaa mitä haluavat. toivon , että vaalien aikainen väliaikainen hallitus on aidosti puolueeton .
äänestin euroopan ympäristötilinpitoa koskevan mietinnön puolesta , koska uskon , että bruttokansantuotteen lisäksi on oltava kestävää kehitystä ja yleistä hyvinvointia koskevia indikaattoreita , joiden avulla arvioidaan eurooppalaista ympäristöpolitiikkaa .
näin ollen me olemme täysin yhtä mieltä herra pimentan ehdotuksista esitetyn sopimuksen hylkäämiseksi täysin riittämättömänä ja kiellon soveltamiseksi viipymättä turkisten tuontiin ja erityisesti alkuperäisten asukkaiden osallistumisen edistämiseksi .
toiseksi meidän on kerättävä tarvitsemiamme tietoja eu : n maaperän kunnosta , jotta voimme tehdä tietoon perustuvia poliittisia päätöksiä ja keskittää toimemme sinne , missä maaperän tilan on havaittu huonontuneen eniten .
säädetään kansalaisuusjäsenvaltiolle toimitettujen tietojen säilyttämistä koskeva velvoite .
lisäksi syyria on euro-välimeri-alueen ainut maa , jonka kanssa meidän on vielä tehtävä assosiaatiosopimus siitä huolimatta , että neuvottelut on jo viety päätökseen .
tässä mietinnössä mennään huomattavasti pitemmälle yhdenmukaistamispyrkimyksissä ja ehdotuksissa , jotka koskevat sellaisia aloja kuin lastenhoidon järjestäminen ja eläkkeet. olemme sen vuoksi äänestäneet mietintöä vastaan .
nyt kanadan vesi on monikansallisten vesiyhtiöiden erityisenä tavoitteena. jotkut eu : ssa toimivat monikansalliset yhtiöt ovat aiheuttaneet veden yksityistämisellä sekasortoa sellaisissa valtioissa kuin bolivia , ja niiden haitallinen vaikutus tuntuu jo kanadassa .
. ( en ) äänestin mietintöä vastaan , koska homoseksuaalien , intellektuellien ja uskonnollisten vähemmistöjen ihmisoikeuksia edelleen loukataan .
olemme tyytyväisiä , että suuri enemmistö torjui tarkistuksen , jolla euroopan unionin taloudellista osallistumista rajoitetaan 50 prosenttiin. tätä olisi ollut mahdotonta hyväksyä meidän kannaltamme sekä irlannin hallituksen ja maatalousyhteisömme kannalta .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista norsunluurannikkoa koskevista päätöslauselmaesityksistä :
jan anderssonin ja karin jönsin työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunnan puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä rintasyöpäpotilaiden uudelleenintegroimisesta työmarkkinoille ja sosiaalirahastojen käyttämisestä terveydenhuoltoalan ammattilaisten rintasyöpää koskevaan jatkokoulutukseen ( b6-0433 / 2006 ) ,
12. sisävesiliikenteen integroitu eurooppalainen toimintaohjelma " naiades " ( äänestys )
arvoisa puhemies , kaikesta todellisesta kärsimyksestä huolimatta taantumalle on hilpeä määritelmä : menet pankkiautomaatille nostamaan rahaa ja näyttöön ilmestyy teksti : " ei katetta " - etkä ole varma tarkoitetaanko sinua vai pankkia !
– arvoisa puhemies , kysymys on oikeastaan aina sama : kansallinen populismi vai eurooppalainen , sosiaalinen , jaettu vastuullisuus ? siksi haluaisin , että neuvosto omaksuisi motokseen " alkuperäiseen päin , ei taaksepäin " .
( el ) esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu arūnas degutisin liikenteen ja matkailun valiokunnan puolesta laatimasta suosituksesta toiseen käsittelyyn lentoliikenteen harjoittamisen yhteisistä säännöistä ( uudelleen laadittu toisinto ) ( 16160 / 4 / 2007 - c6-0176 / 2008 - .
yksi neljästä periaatteesta , joille euroopan unionin yhteismarkkinat perustuvat , koskee henkilöiden vapaata liikkuvuutta. henkilöiden vapaa liikkuvuus mahdollistaa sen , että eu : n kansalaiset voivat työllistyä toisessa jäsenvaltiossa .
esityslistalla on seuraavana costan laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan suullinen kysymys neuvostolle parlamentin kuulematta jättämisestä ten-pikakäynnistyshankkeiden osalta ( b5-0011 / 2004 ) .
muualta tulleen halvan työvoiman muodostama uhka on tosiasia , jolle häikäilemättömät työnantajat ovat avanneet takaoven käyttäen verukkeena vapaata liikkuvuutta .
haluaisin kiittää herra wattsia hänen mietinnöstään , joka on erittäin hyvä mietintö. toteuttaminen on ehdottomasti avainalue .
veronmaksajien rahoihin on aina suhtauduttava äärimmäisen kunnioittavasti. valittujen edustajien on tietenkin noudatettava laadittuja sääntöjä .
toivomme vilpittömästi , että neuvosto antaa tukensa tätä ohjelmaa varten ehdotetulle 230 � miljoonan euron talousarviolle , jonka pitäisi vastata ohjelman päämääriä .
joku sanoi kerran : kun kuulen sanan " kulttuuri " , tavoittelen revolveriani. minusta euroopan parlamentti aliarvioi tällä hetkellä kansallisten parlamenttiemme ja hallitustemme tavoin koulutuksen ja kulttuurin merkitystä. olemme aina huonoimmassa asemassa .
esitän kiitokseni varjoesittelijöille , komissiolle ja puheenjohtajavaltio portugalille. muuntogeenisiä organismeja koskevan avoimuuden lisääminen tekee euroopan unionista demokraattisemman .
yhteinen päätöslauselma muodostaa hyvän perustan jatkokeskusteluille komission , neuvoston ja eurooppa-neuvoston puheenjohtajan kanssa. siksi äänestin ehdottomasti tämän päätöslauselman puolesta .
haluaisin korostaa , että juuri tämän ponnistuksen takia monterreyn konsensuksessa käytettiin samankaltaisia sanamuotoja kuin laekenin eurooppa-neuvostossa .
aikooko euroopan unioni vastustaa määrätietoisesti elävien olentojen muuttamista rahaksi ? aikooko se puolustaa päättäväisesti ihmiskunnan yhteistä perintöä ja vahvistaa sen , että luonto on mittaamattoman arvokas eikä se ole kaupan ?
meidän on samaan aikaan pyrittävä takaamaan turvallisten tuotteiden saaminen sellaisella hinnalla , johon yksittäisillä kansalaisilla ja julkisilla terveysviranomaisilla on varaa .
arvoisa puhemies , ensiksi kiitän kollegoita edellisestä äänestyksestä ja pyydän lisäksi ystävällisesti kirjaamaan , että turchin mietinnön tarkistus 15 on peruutettu .
toiseksi , jos tarkastellaan alueen tämänhetkisiä tapahtumia , voimme oikeutetusti kritisoida putinin tšetšenian-politiikkaa viime vuosina. tässä iskussa ei kuitenkaan pohjimmiltaan ole kysymys tšetšeniasta. nämä eivät ole tavallisia tšetšeenejä ...
meidän on kuitenkin myös vaadittava , että libyan viranomaiset kunnioittavat pakolaisten oikeuksia , myös - kuten on jo sanottu - palauttamiskiellon periaatetta .
kirjallinen . - ( fr ) jäsen brokin laajentumisstrategiaa käsittelevä mietintö koskee pitkälti " integrointikykyä " , jota tarkastellaan yksinomaan brysselin etujen ja vallanhimon tyydyttämisen kannalta .
rahoitusvälineen perustaminen elintarvikkeiden jyrkkään hinnannousuun liittyvää nopeaa toimintaa varten kehitysmaissa ( keskustelu )
( ro ) arvoisa puhemies , haluan esittää huoleni romanian schengen-alueeseen liittymisen liiallisesta politisoinnista , jota olen havainnut viime aikoina .
kysymys nro 59 antonios trakatellis ( h-0940 / 98 ) :
pääluokka viii ( b ) - euroopan tietosuojavaltuutettu ,
haluan kiittää kaikkia esittelijöitä kovasta työstä .
voiko neuvoston puheenjohtaja ilmoittaa , mikä tämän viraston toimenkuva täsmälleen ottaen on , ja millaiset taloudelliset resurssit sille myönnetään , jotta se voisi hoitaa tehtäviään tarkoituksenmukaisesti ?
( pl ) esityslistalla on seuraavana keskustelu guido sacconin ympäristön , kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä ehdotuksesta asetukseksi reach-testimenetelmistä - b6-0158 / 2008 ) .
( en ) jim higginsin esittämä kysymys numero 54 on peruutettu .
. kannatan mainittuja direktiivin tavoitteita sen nykyisessä muodossa , nimittäin väärennösten vähentämistä , todellisen vapaan liikkuvuuden takaamista eu : n kuljettajille ja euroopan tieliikenneturvallisuuden parantamista .
– arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , ilmaston lämpeneminen on ilmiö , joka koskettaa meitä kaikkia päivittäin .
siinä suositaan kritiikittä biopolttoaineiden käyttöä , mistä aiheutuu vakavia seurauksia , jotka on jo laajalti osoitettu ;
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , aluksi kiitän kyösti virrankoskea erinomaisesta mietinnöstä ja huomattavasta työmäärästä , jonka hän on tehnyt sen parissa .
. ( fr ) käytin puheenvuoron viime viikolla michelin-yhtiötä koskevasta oikeusjutusta ja todellisesta skandaalista , mitä merkitsevät joukkoirtisanomiset muuten menestyvässä yrityksessä .
julkisten varojen on pysyttävä julkisella sektorilla ja ne on edelleen suunnattava kansalaisten kannalta hyödylliseen tutkimukseen. äänestimme mietintöä vastaan .
rakennusrahastoista on rahoitettu biologisten vedenpuhdistuslaitosten rakentamista monissa kreikan kaupungeissa. julkisuuteen tulleiden tietojen mukaan 290 biologisesta puhdistuslaitoksesta 260 joko toimii osittain tai ei toimi lainkaan .
en ole saanut mitään todistetta siitä , että reaktorisuojan toteuttamissuunnitelmaan liittyviä sopimuksia voitaisiin olennaisesti muuttaa tässä vaiheessa. vaadin parlamenttia sen vuoksi hyväksymään mietinnön siinä muodossa , jossa budjettivaliokunta hyväksyi sen yksimielisesti .
yhteensä 11 000 ihmistä ! kysynkin , milloin komissio aikoo vetää johtopäätöksiä näistä luvuista ? milloin se laatii toimintasuunnitelman henkilöstömäärän vähentämiseksi ?
äänestin näitä mietintöjä vastaan , koska niissä suojellaan periaatetta , jonka mukaisesti seksuaalinen perversio on ylennetty pyhän avioliiton tasolle ja vain avioliitossa harrastettavan seksin tasolle .
haluan myös pyytää komissiota paneutumaan asiaan jäsenvaltioiden kanssa ja tekemään niiden kanssa tiivistä yhteistyötä tällä alalla puuttumatta niiden kansalliseen toimivaltaan .
( en ) arvoisa puhemies , vapaakauppasopimus ei voi koskea pelkästään tulleja , vaan sen täytyy koskea myös teollis- ja tekijänoikeuksia .
meillä oli lukuisten kollegoiden kanssa erinomainen keskustelu presidentin kanssa aikaisemmin tänään. arvoisa presidentti , toivon , että vierailunne on ollut mielenkiintoinen ja valaiseva sekä parantaa suhteitamme tulevaisuudessa .
jan philipp albrechtin vihreät / euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta komissiolle laatimasta suullisesta kysymyksestä tietojen siirrosta jäsenvaltioista yhdysvaltoihin yhteisymmärryspöytäkirjan perusteella - b7-0561 / 2010 ) .
kirjallinen . - ( pt ) äänestin sähkömagneettisiin kenttiin liittyviä terveyshaittoja koskevan päätöslauselman puolesta , koska tämä kysymys koskettaa suorasti kaikkia euroopan kansalaisia , jotka altistuvat sähkömagneettisille kentille sekä kotona että työpaikoilla .
tarkistuksella 21 alde-ryhmä haluaa vielä saada arabimaat takaamaan instituutioiden ja poliittisen vallan riippumattomuuden ja erillisyyden uskonnollisista auktoriteeteista. instituutiona eu : lla ei todellakaan pidä olla mielipidettä toisen valtion järjestelmistä .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymyksen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
sukupuoliulottuvuus on myös hyvin tärkeä sosiaalisessa syrjäytymisessä ja köyhyydessä. siksi puheenjohtajavaltio tanskaa on onniteltava siitä , että se on sisällyttänyt aiheen ohjelmaansa , jotta edettäisiin näiden ongelmien ratkaisemisessa .
herra martinin mietintö ennakoi komission ehdotuksen vesittämistä , koska siinä halutaan säilyttää osa niistä tilausjärjestelyistä , joiden poistamista komissio ehdottaa , ja koska se pidentää asetettuja määräaikoja , mitä emme voi tukea .
samanaikaisesti virossa pelätään , että matala syntyvyys uhkaa kulttuurimme ja jopa valtiomme pysyvyyttä. tämä on ongelmana monissa pienissä valtioissa .
( el ) hyvä josu ortuondo , en ollut paikalla keskustelun alussa , joten en tunne puheenvuoroille valittua järjestystä .
haluan ilmoittaa kollegoilleni , että jäsen wynn jää tällä viikolla eläkkeelle euroopan parlamentista. olen varma , että haluamme kaikki kiittää häntä erinomaisesta työstä , eritoten hänen toiminnastaan budjettivaliokunnan puheenjohtajana .
ensinnäkin , avoin koordinointimenetelmä ei toimi , ja se on hylättävä. sen sijaan komission pitäisi asettaa sitovat tavoitteet ja noudattaa niitä lissabonin sopimuksessa saatavilla olevien artiklojen mukaan .
hyvät parlamentin jäsenet , te tiedätte yhden näistä hankkeista koskevan marokkoa ja sisältävän lukuisia suosituksia erityisesti taloudellisen kehityksen alalta , ja ne liittyvät niihin huoliin , jotka tekin mainitsitte kysymyksessänne .
kehotan parlamenttia suhtautumaan yksiselitteisen tuomitsevasti kuuban hallitukseen ja ryhtymään sen tueksi erityisiin toimiin fidel castron julman kommunistisen hallinnon kukistamiseksi .
näin ollen emme voi myöskään kannattaa nykyisiä ehdotuksia .
haluan kiittää vielä kerran esittelijä readia ja euroopan parlamenttia aiheen tukemisesta , kuten käy ilmi ehdotukseen tehdystä rahoituspuitteita koskevasta tarkistuksesta .
kiitos , komission jäsen. sallinette minun sanoa , että minun tekisi mieli lyödä vetoa siitä , mikä on teidän seuraava kielenne täysistunnossa .
jos yrityksissä todella ymmärretään , että niilläkin on vastuuta tarvittavien henkilöresurssien luomiseksi , uskon niiden itse asiassa kykenevän osoittamaan , mitä mahdollisuuksia ihmisillä on , jos he osallistuvat tiiviisti innovointiin liittyvään toimintaan .
lopuksi viittaisin eurooppa-neuvoston päätelmien 5 kohtaan , jossa todetaan perustellusti , että kilpailukyvyn parantamiseksi tarvitaan tasapainoista strategiaa , jolla on taloudellinen , sosiaalinen ja ympäristöllinen ulottuvuus .
– vahvistettava tavoite , jonka mukaan pyritään säännellysti harjoittamaan alan tutkimusta erityisesti sellaisten sairauksien lievittämiseksi tai parantamiseksi , jotka aiheutuvat tiettyjen solujen rappeutumisesta , kuten parkinsonin tauti , alzheimerin tauti ja diabetes .
vaikka israelin viranomaiset ovat sallineet ruokarekkojen pääsyn gazaan , yk : n lähi-idässä olevien palestiinalaispakolaisten avustus- ja työelin on raportoinut peruselintarvikkeiden pulasta , jonka aiheuttaa karnin raja-aseman toistuva sulkeminen .
arvoisa puhemies , minäkin haluaisin aloittaa sanomalla , että suhtaudun myönteisesti vaaleja edeltävää aikaa koskevaan komission strategiaan , jonka komission jäsen juuri esitteli , ja erityisesti zimbabwelaisten vaalitarkkailijoiden koulutukseen .
tämä ajatus ei ole mitenkään uusi , sillä euroopan teollisuuden ja työnantajain keskusjärjestö ( unice ) on vaatinut aiemmin samaa .
on harvinaisen vaikeaa välttää epäkohtia , mutta on sitäkin tärkeämpää havaita ja estää ne. olemme onnistuneet tässä tehtävässä .
aihe : afrikkalaisten jalkapalloilijoiden hyväksikäyttö mihin toimiin komissio aikoo ryhtyä estääkseen eurooppalaisia jalkapalloseuroja ja -agentteja käyttämästä jatkuvasti hyväkseen nuoria afrikkalaisia jalkapalloilijoita ?
esittelijä empii määrärahojen uudelleenjakamisen ja niiden nostamisen välillä olematta koskaan selkeä. siksi emme puoltaneet mietintöä .
kansainvälisen yhteisön , jota meidän osaltamme edustaa euroopan unioni , toimet on siksi harkittava huolellisesti eikä niitä saa lykätä myöhempään ajankohtaan , koska niillä on ratkaiseva vaikutus maan asukkaiden elämään .
minulla on sellainen vaikutelma , että tämä euroopan parlamentin vierailu oli lopullinen sysäys sille , että kuubalaiset ystävämme vakuuttuivat siitä , miten sopiva hetki olisi ottaa askel eteenpäin euroopan unionin yhteistyökanavien aktivoimisessa .
mihin toimiin komissio on ryhtynyt edistääkseen naisten kalatalousalalla tekemän työn tukemista , jotta heidän sosiaaliset ja taloudelliset oikeutensa turvattaisiin ja tunnustettaisiin paremmin sekä oikeudellisesti että yhteiskunnallisesti ?
. ( en ) euroopan vammaisten teemavuosi lisää tietoisuutta eu : n yli 40 miljoonan vammaisen henkilön ongelmista. olemme luoneet eu : n kansalaisille turvaa jossakin määrin , vaikka sen itse sanonkin .
yksimielisyys vallitsee myös siitä , että tämän ongelman ydin ei kuitenkaan ole pelkästään köyhyys. tämä on moraalinen kysymys. ahneutta koskevan ongelman korostaminen voisi olla osa tämän alan tehokkaampaa työtä .
. mietinnössä käsitellään euroopan parlamentin aloitetta perustaa eurooppalainen turvallisuustutkimusohjelma vuoteen 2007 mennessä. yhteisön rahoittama ohjelma olisi osa euroopan yhteistä turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaa sekä eu : n turvallisuusstrategiaa ja haagin ohjelmaa .
21. euroopan unionin ja georgian välinen sopimus luvattomasti maassa oleskelevien henkilöiden takaisinottamisesta (
kirjallinen . - ( pl ) haluan todeta seuraavaa maitokiintiöiden jäädyttämistä koskevista tarkistuksista. ensinnäkin , ei ole syytä olettaa , että ehdotettu tuotantokiintiöiden kasvattaminen ( ymp : n tarkistuksen jälkeen ) vaikuttaisi alan kriisiin .
haluaisin korostaa jäsenvaltioiden ja komission välistä vallanjakoa ja erityisesti sitä , että unionin toimien on oltava aina toissijaisuusperiaatteen mukaisia. tämä auttaa varmistamaan , että toteutetuista toimenpiteistä saadaan mahdollisimman suuri hyöty .
neuvosto ei ole sisällyttänyt yhteiseen kantaansa kaikkia parlamentin vaatimuksia. voimme kuitenkin todeta , että alkuperäisen ehdotuksen tekstiä on silti parannettu. näin on otettu tärkeä askel kohti yhteisön lainsäädännön uudistamista .
tässä mielessä mikään ei ole muuttunut verrattuna esittelijän vuosien 1998 ja 1999 istuntokaudella esittämiin alkuperäistä ehdotusta koskeviin näkemyksiin. arvoisa puhemies , muistanette , että tuolloin ehdotuksen todettiin olevan " vaatimaton mutta hyödyllinen " .
hyvien suhteiden luominen turkkiin on jäsenvaltioille pelkästään hyödyksi , mutta jälleen kerran euroopan unioni on saattanut itsensä huonoon valoon mietinnöllään , joka koskee turkin liittymisvalmistelujen edistymistä .
( fr ) arvoisa puhemies , vuonna 2001 vaadimme euroopan pelastuspalvelumekanismia 11. syyskuuta sattuneen tuhon jälkeen .
tämä ristiriita hyväksyttyjen päätöslauselmien – lainsäädäntöpäätöslauselman ja ei-lainsäädännöllisen päätöslauselman – välillä on erittäin merkittävä .
sveitsi , kuten eräät jäsenvaltiot , jotka ovat direktiivin yhteydessä päätyneet lähdeveron soveltamiseen , pitää kiinni tiukasti pankkisalaisuudesta , jonka tavoitteena on taata yksityisyyden kunnioitus ja lisätä tallettajien luottamusta pankkiinsa .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , tarkasteltavana oleva kollega viceconten mietintö on mielestäni erinomainen työ , ja haluaisin onnitella esittelijää siitä sydämellisesti !
teillä on tietenkin edessänne neuvottelujen viimeiset ja erityisen vaativat kierrokset. me kannustamme teitä lämpimästi tekemään kaikkenne jäsenyyden valmistelemiseksi .
arvoisa puhemies , kollega graça mouran mietintö on joka tapauksessa oikeanlainen mietintö , sillä siinä käsitellään poliittisen strategian asioita , eivätkä siihen vaikuta ajankohtaiset asiat eikä rutiini .
komissio tekee kaikkensa voidakseen tehostaa vakuutusalan sisämarkkinoita. komission suunnitelmat on esitetty rahoituspalveluja koskevassa toimintasuunnitelmassa. komissio on vakuuttunut siitä , että laaja kilpailu alentaa hintoja ja lisää kuluttajalle tarjottavien tuotevaihtoehtojen määrää .
toiseksi haluaisimme , että olafin pääosaston asema ja tehtävät kuvailtaisiin paremmin. silloin voimme myös asettaa sen vastuuseen .
mielestäni meillä on nyt mahdollisuus päästä romanian kanssa eteenpäin , ja meidän on myös tehtävä niin .
voisiko neuvosto antaa seikkaperäisen lausunnon esittäen pääpiirteittäin , miten eu : n rauhanturvaoperaatio tšadissa tällä hetkellä edistyy ?
tästä lähtien haluaisin kuitenkin , että euroopan unioni painottaisi hallinnon ja kehityksen tarvetta eikä auttaisi rahoittamaan alikehitystä , jota todennäköisesti luodaan etelä-sudanissa tulevaisuudessa .
eu : n on saatava tukea kansalaisilta. liiallinen sääntely vähentää selvästi kansalaisten motivaatiota ja vieraannuttaa heidät eu : n perusajatuksesta. haluamme siksi riippumattoman arvion lainsäädännön vaikutuksista .
eu : n ja aseanin välinen puitesopimus voi edistää eu : n teollisuuden tulevaa kasvua , mutta sen pitäisi perustua avoimuuden periaatteeseen sekä kilpailua , investointeja , teollis- ja tekijänoikeuksia ja valtiontukia koskeviin sääntöihin .
euroopan parlamentin sosialistien ja demokraattien ryhmän varjoesittelijänä olen iloinen , että sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan äänestyksen nojalla on ollut mahdollista sisällyttää lopulliseen mietintöön monia ajatuksia , joiden halusimme nousevan esiin .
tavoitteena on pohjimmiltaan kansallisten vaalipiirien hajottaminen. federalistinen ideologia käyttää kahta lempikeinoaan siihen pääsemiseksi , kansallista tasoa alempaa ja ylempää tasoa .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu kolmesta mietinnöstä :
todellista lähentymistä saadaan aikaan myös rajaliikenteen esteiden vähentämisellä ja helpottamalla erityisesti opiskelijoiden , tutkijoiden , taiteilijoiden , toimittajien ja yrittäjien liikkumista .
myös ukraina on viime aikoina osoittanut halunsa muuttua eurooppalaiseksi maaksi. vaistosin tämän hyvin selvästi käydessäni viime viikolla ukrainassa .
, laatija . - arvoisa puhemies myös toinen suullinen tarkistukseni on hyvin yksinkertainen. poistetaan sana " kommunististen " sanan " kapinallisten " edestä ja korvataan " 120 000 ihmisen henkeä " " 40 000 ihmisen hengellä " .
ensinnäkin ikivanhojen alusten uudistamista on edelleen tuettava erityisesti aluksilla työskentelevien elin- ja työskentelyolosuhteiden parantamiseksi. turvallisuutta parannetaan parhaiten turvallisempien ja uudempien alusten avulla .
koheesiopolitiikan tärkeä tavoite on eurooppalainen rajatylittävä yhteistyö. on tärkeää , että raja-alueiden yhteistyötä toteutetaan ja edistetään tasapainoisesti sekä sisäisten raja-alueiden että erityisesti euroopan unionin ulkorajoilla olevien alueiden yhteydessä .
meidän on kehitettävä menestyksellisiä tekijöitä , joiden avulla euroopan unioni selviytyy kriisistä. tällaisia aloja ovat erityisesti tekstiiliteollisuus yhdessä esimerkiksi maatalous- , konevalmistus- tai matkailualan kanssa .
me olisimme äänestäneet gue-ryhmän päätöslauselmaesityksen puolesta , jossa tuomitaan ainakin järjestysvallan harjoittamat raa ' at tukahduttamistoimet. hylkäämme tyrmistyneinä yhteisen päätöslauselman .
( en ) haluaisin vain sano , että minulle oli suuri kunnia olla mukana parlamentin ryhmässä sellaisessa , mikä minun mielestäni on valtavan vaikuttava eu : n kansalaisten puolesta .
tätä vaatimusta pitäisi tukea konkreettisesti komission poliittisilla , taloudellisilla ja rahoituksellisilla resursseilla. samanaikaisesti neuvoston ja komission pitäisi varmistaa , että hiv-tartunnan saaneiden syrjintä julistetaan laittomaksi kaikissa eu : n jäsenvaltioissa .
tätä taustaa vasten äskettäin pidetyt presidentinvaalit eivät olleet täydelliset , mutta kansainvälisen tarkkailijavaltuuskunnan sanoin vaalit järjestettiin enimmäkseen etyjin ja euroopan neuvoston normien mukaisesti .
tästä parlamentista ei pitäisi tehdä valmisteluvaliokuntaa , joka kirjoittaa tietyn erityisvaliokunnan alaan kuuluvan ja erityistä asiaa koskevan yksityiskohtaisen valiokunta-aloitteisen mietinnön kohta kohdalta uudelleen .
venäjän-suhteista totean , että ne ovat kipeästi kaivattu vastine yhdysvaltojen kanssa käytävälle kilpailulle .
( fi ) arvoisa puhemies , ilmastopäätöslauselman 34 kohdassa , josta juuri äänestimme , pyydettiin komissiota kartoittamaan ydinvoimaloiden riskit ilmastonmuutoksen aiheuttamien tulvien ja tsunamien varalta .
kirjallinen . ( sv ) junilistan on aiemmin todennut eu : n olevan arvojen unioni. tämä huomioon ottaen olen päättänyt tukea niitä sanamuotoja , joissa tehdään selväksi , että kaikilla ryhmillä yhteiskunnassa olisi oltava samat oikeudet .
myönnän , että olisimme jäsen huhnen kanssa menneet kenties pitemmälle , mutta tyydymme näihin kompromisseihin. ne mahdollistavat eri kauppapaikkojen välisen kilpailun jatkumisen. tarkistusten ansiosta myös niin sanotut keskittämissäännöt poistetaan .
( parlamentti hylkäsi pyynnön noudattaa kiireellistä käsittelyä . )
toivomme , että ongelmat saadaan ratkaistua , että grönlannille annetaan etusija , joka sillä on ja jonka se ansaitsee , ja että lainsäädännöstä päästään sopimukseen .
kehotan siksi komissiota ja jäsenvaltioita järjestämään vahvoille ja riippumattomille kuluttajajärjestöille asianmukaista rahoitusta. tällainen rahoitus on aivan välttämätöntä , jotta etenemme pyrkimyksissämme rakentaa todelliset kuluttajien sisämarkkinat .
julistan euroopan parlamentin perjantaina 17. maaliskuuta 2000 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
tilintarkastustuomioistuimen vuosikertomus ja varainhoitovuoden 1996 yleiseen talousarvioon liittyvä tarkastuslausuma
tämä päättäisi heidän diasporansa ; he voisivat hallita ja säännellä asioitaan itsenäisesti , ja heidän elintasonsa ja hyvinvointinsa paranisi - ja sallinette minun sanoa , että niin paranisi myös meidän !
vastuuvapauden myöntämistä euroopan unionin elinten käännöskeskukselle varainhoitovuonna 2001 koskevan vastuuvapauspäätöksen lykkääminen ( c5-0100 / 2003 - 2003 / 2045 ( dec ) )
ilmoitan myös , että varapuhemies provanin selonteko on toimitettava puhemiehistön käsittelyyn. selonteko koskee parlamentin sisällä tehtäviä toiminnan uudistuksia , ja tietenkin keskustelemme myös varapuhemies wiebengan juuri äsken esille ottamasta perjantaipäivän suunnittelusta .
näin ollen valtuuskunta on tänään äänestänyt euroopan unionin yhdennettyä meripolitiikkaa koskevan mietinnön puolesta , jossa selkeästi ilmoitetaan , että laivaliikenne on sisällytettävä hiilidioksidin päästökauppajärjestelmään .
direktiivillä säädetään lopuksi , saavatko yleisradio-organisaatiot tarjota tulevaisuudessa arkistotuotantoaan tilauksesta myös verkossa vai onko niiden anottava tällaista käyttöä varten sopimusoikeudet etenkin televisiotuotantoon osallistuvilta oikeuksienhaltijoilta .
muut näkökannat tässä tämänpäiväisessä tapauksessa ovat epäilemättä hyvin kunnioitettavia ; mutta keskustelu on tänään tällainen eikä muunlainen. aion siksi äänestää puolesta .
äänestin valiokunnassa niitä tarkistuksia vastaan , joilla vaarannettiin brittialennus. jos olisin äänestänyt labour-puolueen rivikansaedustajana täysistunnossa , olisin äänestänyt samalla tavoin kuin äänestin valiokunnassa .
esityslistalla on seuraavana haugin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0052 / 1999 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi euroopan unionin omien varojen järjestelmästä ( kom ( 1999 ) 333 - c5-0092 / 1999 - 1999 / 0139 ( cns ) ) .
komission yksiköt ovat ottaneet täysimääräisesti huomioon parlamentin suositukset ja odotamme innokkaasti tarkistusprosessia kanssanne säännöllisessä tapaamisessamme , jossa meillä on tilaisuus keskustella taloudellista tukea koskevista strategioista ja niiden täytäntöönpanosta .
arvoisa puhemies , ensinnäkin tämä tekninen tarkistus on hyväksytty , enkä ymmärrä , miksi meidän pitäisi palata siihen. huomauttaisin , että esittelijä kuuluu tdi-ryhmään , minkä vuoksi kollegamme ei voi valittaa .
arvoisa puhemies , tällä kertaa yritän puhua hieman hitaammin , koska edellisellä kerralla aiheutin tulkeille hankaluuksia puhumalla välimerellisellä rytmillä .
( fr ) periaatteessa puheaikaa pitäisi työjärjestyksen mukaan olla ” enintään kaksi minuuttia ” , mutta minulla on kolmas puhuja , jonka haluaisin antaa puhua .
troikka on vieraillut burmassa. haluaisin kehottaa teitä , arvoisa puhemies , tukemaan ensi töiksenne ehdotusta , jonka mukaan aung san suu kyin ja hänen poliittisen puolueensa kanssa on aloitettava kiireellisesti poliittinen vuoropuhelu .
kiitettävistä ponnisteluista huolimatta tämä euroopan unionin kiire jälleen kerran yhdistää sattumanvaraisesti uusia jäsenvaltioita on selittämätön .
eurooppalaisten on vetäydyttävä afgaanien ampiaispesästä mahdollisimman nopeasti .
tässä mielessä on elintärkeää , että euroopan unioni ottaisi mineraalien louhinnassa käyttöön korruption torjuntamekanismeja , kuten moni jäsen on esittänyt verkkovetoomuksessa ( osoitteessa www.stopcorruption.eu ) , jonka toivon kaikkien allekirjoittavan .
neljänneksi yritetään ennakoida , jos tämä on mahdollista , mihin suuntaan tulevaisuudessa mennään .
tässä yhteydessä voin antaa teille joitakin tarkempia vastauksia irlannin hallituksen esittelemästä anglo irish bankin rakenneuudistussuunnitelmasta , jota yksikköni tutkii tehdäkseen siitä päätöksen. toivon sen tapahtuvan mahdollisimman pian ohjelman hyväksymisen jälkeen .
( istunto keskeytettiin klo 17.20 ja sitä jatkettiin klo 17.35 . )
( fr ) arvoisa puhemies , muutama sana norsunluurannikon presidentinvaaleista , koska toimin maassa eu : n vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana. lokakuun alusta lähtien koko norsunluurannikon alueella on ollut 100 tarkkailijaa 26 maasta .
kysymyksiin nro 39-44 vastataan kirjallisesti .
katson , että syntynyttä uutta tilannetta olisi käsiteltävä parlamentin ja neuvoston välisessä sovittelumenettelyssä. sen vuoksi äänestin päivystysaikaa ja yhdistyneen kuningaskunnan opt-out-mahdollisuutta koskevan tarkistuksen puolesta ajaakseni eteenpäin tällaista poliittista prosessia .
euron täytäntöönpanon ennenaikaisuudella on vakautta horjuttavat taloudelliset , poliittiset ja yhteiskunnalliset seurauksensa , joiden laajuutta emme voi vielä tänään arvioida .
tiedetään , että puheenjohtajamaa valmistelee euroopan parlamentin jäsenten ohjesääntöä. missä vaiheessa valmistelut ovat ja onko meillä toivoa saada ohjesääntö koskemaan jo tämän nykyisen parlamentin jäseniä ?
aihe : iiri euroopan unionin virallisena työkielenä
en osaa vastata kysymykseenne , parlamentin jäsen spencer. tietojeni mukaan neuvoston puheenjohtaja osallistui keskusteluun loppuun asti .
monen muun tavoin myös minä uskon , että syöpä pysyy todellisena " vuosisadan sairautena " , josta on tehtävä ensisijainen painopistealue .
komissio voi hyväksyä seuraavat tarkistukset periaatteessa : 48 , 52 , 55 , 60 ja 86 .
arvoisa puhemies , totean tässä vain lyhyesti , että neuvoston työryhmä edustaa neuvostoa. se on lainmukainen elin ja tekee itse päätöksensä .
toivon näiden uusien toimenpiteiden auttavan tavoitteen saavuttamisessa , ja niitä onkin täydennettävä kansallisilla ja paikallisilla toimenpiteillä , sillä tällä alalla toissijaisuudella on merkittävä sija .
näistä painavista syistä me kannatamme kyproksen hakemusta euroopan unionin jäseneksi ja pidämme kyproksen tasavallan hallitusta ainoana maata edustavana osapuolena tulevissa neuvotteluissa yhdistyneiden kansakuntien omaksuman kannan mukaisesti .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat .
collinsin mietinnössä ehdotetaan koheesiorahaston toiminnan jatkamista neljän edunsaajamaan - espanjan , portugalin , kreikan ja irlannin - hyväksi .
samalla minun on todettava , että on kummallista ja aika turhauttavaa , että neuvoston tekemän päätöksen jälkeen kesti kuusi vuotta , ennen kuin komissio esitti toimintaohjelmansa .
ajatus ihmisten kloonauksesta näyttää olevan lähempänä hitlerin ajatusta arjalaisesta rodusta kuin tieteen kehityksen vastuullista soveltamista .
vastaus näihin haasteisiin on " uusi ikääntymistalous " . on luotava uusi inhimillisen hoidon sektori , johon kuuluu uusia vanhustenhoitotutkintoja sekä uusia lääketieteen aloja ja niihin liittyviä ammatteja .
lisäksi vesipolitiikkaan on syytä sisällyttää maantieteelliset ja alueelliset erityispiirteet. veden tarve vaihtelee maatilasta , maaperän laadusta ja ilmastosta riippuen .
kolmas este ovat luonnollisesti hyvin suuret kustannukset , joita aiheutuu uudenaikaistamisesta , puhumattakaan ydinvoimaloiden tai yksittäisten reaktorien sulkemisesta .
tästä syystä voitte toimielinten julkilausuman osalta luottaa euroopan parlamenttiin. tämä kuitenkin tarkoittaa , että haluamme osallistua jo sen laatimiseen emmekä vain lopuksi allekirjoittaa sitä .
tämä on ristiriidassa komission puheenjohtajan lausunnon kanssa , sillä kun häneltä kysyttiin ratifiointiprosessista , hän vastasi , että kukin jäsenvaltio päättää asiasta. sitä vastoin puheenjohtaja pitää nyt ensisijaisena tehtävänään puuttua jäsenvaltioiden päätöksiin !
herra posselt , kaikkien poliittisten ryhmien puhujien ensimmäinen kierros piti saada päätökseen. tästä syystä tuli kolmen minuutin viivytys .
haluaisin korostaa erityisesti yhtä aloitetta : euroopan syöpäpotilaiden huippukokousta , joka pidettiin tällä viikolla täällä brysselissä puheenjohtajavaltio slovenian suojeluksessa ja johon osallistui yli 150 potilasjärjestöä kaikkialta euroopasta .
toinen elementti on tietenkin talous. on tärkeää perustaa ja vahvistaa yhdentyneitä alueellisia markkinoita , jotta voidaan luoda olosuhteet , joissa paikallinen väestö voi hyötyä globalisaatiosta ja taloudellisesta kasvusta .
kaiken kaikkiaan monopolien syntyminen aiheuttaa myös lääketieteellisten hoitomenetelmien ja lääkkeiden kallistumisen .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen. sallinette minun puhemiehenä poikkeuksellisesti yhtyä siihen , mitä sanoitte , ja kiittää teitä tekemästänne työstä .
hyvä jäsen schwab , pyrin häivyttämään rajoja tarvittavalla tavalla .
paljon kiitoksia , herra komissaari. olen pahoillani siitä , että useat puhujat , jotka ovat lähteneet istuntosalista , eivät kuulleet antamaanne loistavaa vastausta .
vaikka ymmärränkin kestävän kaupunkikehityksen merkityksen , katson sen olevan vaikeaa saavuttaa ilman " kaupunkialueiden " yhteistä määritelmää .
( bg ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kollegat , olen tyytyväinen euroopan unionin toimielinten ponnisteluihin liikenneonnettomuuksien ja niiden uhrien vähentämiseksi .
toinen suuntaviivapaketti liittyy rakenneuudistuksiin , joiden tavoitteena on helpottaa siirtymistä vahvemmin tietoon pohjautuvaan talouteen ja lisätä unionin houkuttelevuutta työskentely- ja investointiympäristönä. haluan selittää tarkemmin muutamaa keskeisintä rakenteellista suuntaviivaa .
toiseksi pitävän , integroidun ja joustavan kehyksen muotoilua energiapolitiikan puitteissa toteutettaville toimenpiteille .
suosittelemme myös voimakkaasti , että eu : n tähän asti tekemää erinomaista työtä erityisesti neljänteen pilariin kuuluvissa asioissa jatketaan uusien rakenteiden kanssa , jotta järjestelmiä ei tarvitsisi uudistaa täydellisesti .
vierailin sofiassa maaliskuun puolessa välissä ja bukarestissa maaliskuun alussa. selvitän teille lyhyesti , miten komissio arvio tällä hetkellä näiden kahden valtion edistymistä .
tällä hetkellä useimmat rahansiirrot ovat kaikkea muuta kuin välittömiä , ne kulkevat monen välikäden kautta. meidän on puututtava ennen kaikkea tähän ongelmaan. sen lisäksi meidän on luonnollisesti myös parannettava valvontajärjestelmiä .
– arvoisa puhemies , pahoitin kovasti mieleni siitä , mitä jäsen deva sanoi , sillä hän antoi ymmärtää , että tavoitteenamme ei ole köyhyyden poistaminen , vaan että meillä espanjalaisilla olisi muunlaisia intressejä .
gil-robles gil-delgadon laatima perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0288 / 2000 ) tiiviimmästä yhteistyöstä ( 2000 / 2162 ( ini ) ) ;
toivomme vilpittömästi , että pankit ja luottojärjestelmä vastaavat myönteisesti tähän avun ja tuen määrään , joka on nyt välttämätön mutta jonka suuruutta ei olisi vielä muutama kuukausi sitten osattu kuvitellakaan .
herra puhemies , komission vihreä kirja ei ole mitenkään omaperäinen. sama koskee jokaista unionin harjoittamaa politiikkaa , ja työn organisointiin liittyvä politiikka riippuu pääoman eduista ja vaatimuksista .
haluamme selkeästi tuoda esiin , että puitepäätösehdotuksen hyväksyminen ei merkitse , että hyväksyisimme tai oikeuttaisimme poliisiyhteistyötä ja oikeudellista yhteistyötä koskevat nykyiset eurooppalaiset järjestelmät .
muita tärkeitä aiheita eurooppa-neuvostossa ovat ensinnäkin uusi oikeus- ja sisäasioiden alan monivuotinen ohjelma , toiseksi lissabonin strategian välitarkistuksen valmistelu ja luxemburgin puheenjohtajakausi ensi vuonna sekä kolmanneksi ulkosuhteet .
lisäksi komissio on antanut lausunnon hallitusten väliselle konferenssille , jossa sanotaan , että konferenssin pitäisi sisällyttää sopimukseen asetuksia , joissa kaikenlainen syrjinnän muodot sekä rasismi ja muukalaisviha kielletään .
lopuksi haluaisin kiittää evelyn gebhardtia , kaikkia kollegoitani ja myös komissaari mccreevyä .
ehdotuksen hyväksymisen myötä euroopan unionista tulee myös ensimmäinen kansainvälinen järjestö , jolla on vakuutusalaa koskeva sääntelykehys. tämä on tärkeä ennakkotapaus muille kansainvälisille foorumeille , jotka tekevät myös työtä jälleenvakuutusalan valvonnan parissa .
parlamentin mietinnön hyväksymisen jälkeen ja ottaen huomioon kuulemisen myönteiset tulokset , komissio voi tehdä ehdotuksen , joka vastaa vihreän kirjan herättämiä lainsäädännöllisiä odotuksia .
olemme huolestuneita euroopan yleisen syyttäjäviraston toimintatavasta , vaikka haluammekin suojella unionin etuja ja resursseja petoksilta koko yhteisön alueella. samaten lainsäädännölliset toimet rikosasioissa unionin etuja vahingoittavien petosten alalla täytyy laatia huolellisesti .
nopea internet-yhteys : hintojen merkittävän laskun lisäksi aikataulu koko alueen kattamiseksi .
sallinette minun arvioida lyhyesti bonnin kokousta , ennen kuin palaan asiasta tehtyihin tärkeimpiin päätöksiin .
keskeinen kysymys , joka parlamentilla , komissiolla ja neuvostolla on edessään , on mielestäni seuraava : mitä on eurooppa ? mitä se merkitsee ja mitä eurooppa antaa meille kansallisten rajojemme parametrien tuolla puolen ?
annan puheenvuoron oikeudellisten ja sisämarkkina-asioiden valiokunnan puheenjohtajalle ana palacio vallelersundille , joka kertoo meille mielipiteensä .
oikeus lyhyisiin otteisiin - 90 sekuntia toisen toimijan lähetystä ilmaiseksi - tuhoaa kaupalliset uutiset ja urheilutiedotukset. kuten pian huomaatte , minulla on käytettävissäni vain 90 sekuntia .
wto on imperialistinen kansainvälinen elin , jonka tarkoituksena on varmistaa suuryritysten valta-asema ja niiden kannattavuuden säilyminen .
lisäksi hampunviljelyn valvontamekanismit ovat ongelmallisia , koska paljaalla silmällä ei voida erottaa kuituhamppua huumeiden tuotantoon tarkoitetusta hampusta. siksi on vaikeaa taata , ettei hamppua viljellä huumeiden valmistamiseen .
kolmanneksi , ilmaston muuttumisen integroiminen sektoraaliseen politiikkaan on välttämätöntä. ilmaston muuttumisen estämiseen tähtäävä politiikka vaatii monien eu : n energiankäyttöön liittyvien toimintatapojen uudelleenmäärittelyä , johon kuuluvat mahdolliset sektoraaliset tavoitteet .
tämän päätöslauselman tukeminen tarkoittaa itsensä tekemistä naurettavaksi ja moraalista yhteisvastuuta tästä kaikkien aikojen väkivaltaisimmasta vapaan markkinatalouden ja kommunismin sekoituksesta. kehotan kollegojani olemaan äänestämättä tämän päätöslauselman puolesta .
yksi loppuhuomautus : jos toimimme nyt solidaarisesti ja yhden prosentin raja on käytössä , milloin malta pystyy soveltamaan näitä suojatoimenpiteitä ja milloin se pääsee yli yhteen prosenttiin sisäisestä kaupasta ?
toivon , että tapaamme pian voidaksemme keskustella mahdollisista ehdotuksista sellaisiksi keinoiksi , joilla saamme aikaan luotettavamman ja avoimemman valvontajärjestelmän ja vastuuvapauden myöntämisjärjestelmän yhteisön talousarviota varten .
schengen-alueella ei ole sisärajoja , joten 25 jäsenvaltion kansallisten maahanmuuttopolitiikkojen koordinointi ja niistä tiedottaminen on olennaisen tärkeää. tähän tavoitteeseen pääsemiseksi on ensimmäiseksi tehostettava jäsenvaltioiden välistä tiedonvaihtoa .
- ( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , puhun kollegamme jacques toubonin puolesta .
pienenä yksityiskohtana mainittakoon , että neuvosto ei myöskään halunnut lopettaa ylipitkiä elävien eläinten kuljetuksia. eläinkuljetuksiin liittyvä eläinrääkkäys jatkuu , ja se on maatalousministerineuvoston syy .
arvoisa puhemies , puhun englanniksi helpottaakseni tulkkien työtä .
jäsen barón crespo , teen sen hyvin mielelläni .
on selvää , että teemme kaiken mahdollisen viljamarkkinoiden valvonnan alalla tiiviin vuoropuhelun ylläpitämiseksi jäsenvaltioiden , sidosryhmien ja kansalaisten kanssa , jotta nähdään mihin suuntaan markkinat ovat menossa .
kirjallinen . - ( en ) äänestin vuoden 2008 talousarviossa tämän osan puolesta ja kannatin samanaikaisesti yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen kantaa useissa kysymyksissä .
olemme rohjenneet lisätä kaikkien ryhmien hyväksymään , 12 kohtaa koskevaan kompromissiin huolemme avoimuudesta ja vapaan kilpailun harjoittamisesta. kollegani ovat tästä varmaan samaa mieltä .
arvoisa puhemies , arvoisat parlamentin jäsenet , viime viikkojen aikana olemme saaneet nähdä , miten euroopan unionissa on harjoitettu nähdäkseni erittäin arvokasta eurooppalaista demokratiaa .
toivotan teille onnea , arvoisa korkea edustaja. kiitos .
i. ehdotuksesta neuvoston päätökseksi euroopan yhteisöjen ensimmäisen oikeusasteen tuomioistuimen perustamisesta tehdyn päätöksen 88 / 591 / ehty , ety , euratom muuttamisesta ( 5713 / 1999 - c5-0020 / 1999 - 1999 / 0803 ( cns )
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , tulostaulualoite esitettiin vajaa vuosi sitten , ja tänä aikana komissio on arvostanut suuresti parlamentin kiinnostusta ja tukea asiassa .
mulderin , graefe zu baringdorfin , garot ' n , goepelin ja fantuzzin mietinnöt
parlamentille tarjoutuu tähän tilaisuus ensi vuoden alussa. pitäkäämme huolta siitä , että tartumme tähän tilaisuuteen .
kahdenväliseen lainaan osallistuvat jäsenvaltiot sopivat maaliskuussa , että korkotasoa alennetaan 1 prosentilla ja että lainan erääntymisaikaa pidennetään. tämä on myös myönteinen askel. tämän sopimuksen täytäntöönpanon teknisistä yksityiskohdista keskustellaan parhaillaan .
arvoisa puhemies , haluan kiittää parlamentin jäseniä useimmissa puheenvuoroissa ilmaistusta tuesta komission päätöksille ja ehdotuksille tässä asiassa .
komissio käynnisti vuonna 2007 keskustelun tästä asiasta , jotta tunnistettaisiin olemassa olevat mekanismit ja tarkasteltaisiin eu : n tason toiminnan toteutettavuutta ja lisäarvoa. tätä tarkoitusta varten perustettiin työryhmä .
( en ) kiitos , arvoisa komission jäsen. olen varma , että olemme kaikki kiitollisia tämän keskustelun käynnistäjille. toivotaan asioiden parantuvan .
jäsenvaltioiden rajavalvontaelimissä työskentelevän henkilöstön jäsenien on oltava hyvin perillä kansainvälisestä oikeudesta ja merioikeudesta sekä turvapaikkaoikeudesta ja perusihmisoikeuksista , jotta he voisivat menestyksekkäästi hoitaa heille määrätyt tehtävät .
tämä korostaa jälleen kerran sitä , miksi tarvitsemme vahvaa wto : ta ja vahvaa sihteeristöä. tarvitsemme niitä päätöksentekoon ja sääntöjen ylläpitoon , mutta myös monenvälisen kauppajärjestelmän kehittämiseen .
( el ) arvoisa puhemies , keskityn puheenvuorossani neuvoston puheenjohtajan tekemään laajentumista koskevaan viittaukseen ja etenkin turkkia koskevaan kysymykseen .
lopuksi haluan sanoa , että meistä tuntuu tarpeelliselta demokratisoida mai-sopimusta ja muokata nykyisen tekstiluonnoksen joitain kohtia. muuten olen vakuuttunut siitä , että kansainvälisiä investointeja koskeva sopimus täytyy saada aikaan mahdollisimman pikaisesti .
olen myös täysin samaa mieltä esittelijän kanssa , joka näkee tässä mahdollisuudessa merkittäviä etuja lainsäädäntöprosessin nopeuttamiseksi , järkiperäistämiseksi ja yksinkertaistamiseksi .
se , että käsiteltävänämme on ensimmäinen uuden perussopimuksen alainen lainsäädäntöasiakirja , johtuu pääasiassa asettamistamme prioriteeteista .
on kuitenkin surullista todeta , että neuvoston toiminta on näinkin tunteetonta ja vastuutonta. on myös hieman ristiriitaista , että valtionvarainministerit vastaavat ympäristöön liittyvistä kysymyksistä , aluepolitiikasta ja maataloudesta .
haluaisin ensiksi viitata neuvoston ehdotukseen yhteiseksi toiminnaksi , joka koskee ennakkovaroitusjärjestelmän perustamista laitonta maahanmuuttoa ja ihmisten salakuljetusta koskevien tietojen vaihtamiseksi .
pyyntö parlamentaarisen koskemattomuuden pidättämiseksi : ks. pöytäkirja
toivon ja uskon , että täysistunnossa parlamentti tekee kaikkensa korjatakseen lundgrenin tahdittomuuden ja äänestää sen kannan puolesta , että parlamentti haluaa poistaa tupakkatuet .
pankaa tämä arvostelu huolellisesti merkille. väittelyt eivät enää auta. kuten ranskassa nähdään , ne koituvat kohtaloksenne .
... siinä tapauksessa toivon , että komission jäsen dimas voi välittää kysymykseni eteenpäin. ne ovat tärkeitä ja tämän keskustelun kannalta erittäin oleellisia .
arvoisa puhemies , kerron lyhyesti panoksesta , jonka kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunta on antanut budjettikeskusteluun ja jonka tämä parlamentti tietää. käsittelen neljää asiaa .
. mielestäni meneillään oleva sokerijärjestelmän uudistus on epäoikeudenmukainen kahdesta syystä .
vastavuoroisten oikeuksien ja velvollisuuksien tunnustamiseksi olisi ehkä voitu tehdä enemmän , koska on välttämätöntä pitää mielessä romaniyhteisöjen yhtäläinen vastuu tehokkaasta osallistamisestaan .
( työjärjestyksen 163 artiklan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys )
viides kohta on kansainvälinen yhteistyö , kansainvälinen strategia. komissio on yhteistyössä oecd : n , asem-maiden ja g8-ryhmän kanssa ja tukee perustaitojen välitöntä edistämistä vastaavissa toimintaohjelmissa .
onnittelut ! toivotan teille onnea ja menestystä sekä rohkeutta tehtävänne suorittamiseen. arvoisa puhemies , tiedätte , että voitte luottaa euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) ja euroopan demokraattien ryhmän vankkumattomaan tukeen .
( hu ) arvoisat puhemies , komission jäsen ja ulkoministeri , kosovon itsenäisyysjulistus ja tunnustamisemme eivät tarkoita pienemmän pahan valitsemista , vaan toimintatapa on ainoa oikea tässä tilanteessa .
äänestän varojen uudelleenjakamisen puolesta , sillä kaikesta huolimatta aluekehitys- , sosiaali- ja koheesiorahastot tarjoavat edelleenkin mahdollisuuksia etelä-italialle .
b5-0918 / 2000 napoletano ja muut pse-ryhmän puolesta ;
? aikooko komissio määrätä kreikalle sakkoja siinä tapauksessa , että se on toiminut näiden direktiivien vastaisesti ?
luetteloon kirjatut kirjalliset kannanotot ( työjärjestyksen 123 artikla ) : ks. pöytäkirja
muistutan , että nauha symboloi " global call to action against poverty " -kampanjaa , jonka brasilian presidentti da silva aloitti porto alegressa tammikuussa 2005 .
esityslistalla on seuraavana andré-léonardin laatima ulko- ja turvallisuusasiain sekä puolustuspolitiikan valiokunnan mietintö ( a4-0066 / 99 ) komission tiedonannosta : eu : n ja intian kumppanuuden laajentaminen ( ( kom ( 96 ) 0275 - c4-0407 / 96 ) .
kolmannessa tapauksessa on kyse viiden vuoden ajanjaksosta , jonka kuluessa eu : n jäsenvaltioiden on löydettävä poliittinen tahto ja rahoitus kaasumarkkinoiden energiasaarekkeiden poistamiseksi .
kaikista näistä syistä parmalatin tapausta on kutsuttu euroopan enroniksi. itse asiassa se on kuitenkin yhdysvalloissa sattunutta skandaalia vakavampi , koska yhdysvaltojen bkt on paljon italian bkt : ta suurempi .
tämä on myös euroopan liberaalidemokraattien ryhmän erityinen huolenaihe , ja tämän vuoksi vaadimme asiasta kuulemistilaisuutta. meille ei ollut yllätys , että amerikkalaiset , joita myös oli kutsuttu , jäivät pois kuulemistilaisuudesta syytä kertomatta .
äänestys toimitetaan huomenna torstaina 31. tammikuuta 2008 .
( en ) esityslistalla on seuraavana minuutin puheenvuorot poliittisesti tärkeistä asioista ( työjärjestyksen 150 artikla ) .
toiseksi ryhmä haluaa antaa komissiolle riittävästi aikaa esittää yhdennetty ehdotus , jossa vastataan todellisiin tarpeisiin ja todellisiin maaseudun kehittämisen tukimekanismeihin uudelleenkansallistamatta ymp : tä .
kolmanneksi euroopassa on toimittava yhteistyössä ja syvennettävä sisämarkkinoita poistamalla kaikki markkinoiden kehittymisen esteet .
päätöslauselmaesitys ( b5-0821 / 2001 ) komission ohjelmasta. esittäneet poettering ppe-de-ryhmän puolesta , barón crespo pse-ryhmän puolesta , cox ja malmström eldr-ryhmän puolesta , lannoye verts / ale-ryhmän puolesta , wurtz gue / ngl-ryhmän puolesta , muscardini uen-ryhmän puolesta ja bonde-ryhmän puolesta .
lisäksi haluaisin kiittää yhteisöjen tuomioistuimen äskettäisen päätöksen , jossa sanotaan , että postipalvelujen tarjoajalla on oikeus tehdä sosiaaliavustusten jakeluun liittyvä sopimus .
komission jäsen- ( el ) arvoisa puhemies , hyvät naiset ja herrat , komissio ja minä henkilökohtaisesti haluamme kiittää esittelijä nikolaos vakalista tästä äärimmäisen hyödyllisestä ja arvokkaasta mietinnöstä .
haluaisin keskittyä nyt 24 . � marraskuuta pidetyn neuvottelun tuloksiin. keskeisiä kohtia olivat ohjelmien kesto , rahoitusosuus ja ennen kaikkea alustava määrärahajaottelu eli korvamerkinnät , jotka ovat epäilemättä suurin kompastuskivi .
siirrymme nyt äänestykseen tämän kysymyksen esityslistalta poistamista koskevasta pyynnöstä .
( en ) arvoisa puhemies , vastustan lissabonin sopimuksesta annettua mietintöä , koska se on annettu tälle parlamentille kiireessä ja ennen , kuin jäsenet ovat saaneet sopimusta luettavassa , asiayhteyden huomioivassa muodossa .
jäsenvaltiot ovat vahvistaneet yksimielisesti täysimääräisen sitoutumisensa näihin tavoitteisiin ja siihen , että ne haluavat edetä yksiselitteisesti kohti oikeudellisesti sitovia sopimuksia cancúnin konferenssissa meksikossa .
devan kysymystä nro 11 ei käsitellä , koska sen aihe on jo tämän istuntojakson esityslistalla. tästä on ilmoitettu parlamentin jäsenelle kirjeitse .
jos tällaisia tietoja ei merkitä etiketteihin , tuhoutuu osa euroopan viinialasta lähitulevaisuudessa. euroopan viiniala perustuu perinteisiin , monipuolisuuteen ja alueellisiin ominaispiirteisiin – aitoon viininviljelyyn , joka on ominaista maillemme .
kansallisten parlamenttien mukanaolo unionin lakitekstien tuottamisessa ,
haastavien luonnonhaitta-alueiden tukeminen on yksi yhteisen maatalouspolitiikan toisen pilarin tärkeimmistä osista. mietinnössä käsitellään näiden alueiden tukia elintarviketuotannon lisäksi myös makrotaloudellisessa yhteydessä. siksi äänestin tämän mietinnön puolesta .
menettely jäsenvaltioiden toimivaltaisten viranomaisten väliselle yhteydenotolle , jonka perusteella vahvistetaan , onko kyse rinnakkaisesta rikosoikeudenkäynnistä ,
oman ryhmäni ja campanialaisten edustajien nimissä pyydän sitoutumaan näihin toimiin , jotta ne voisivat toteutua käytännössä eikä solidaarisuus jäisi pelkästään sanojen tasolle .
jos siis saamme aikaan viisumivapauden , meidän on pohdittava myös , miten käsittelemme karkotuksia , luovutussopimuksia ja vastaavia kysymyksiä , jotta ...
monet jäsenet äänestivät direktiiviä vastaan sen vuoksi , että heidän mielestään parlamentin poliittista vaikutusvaltaa lainsäädäntömenettelyssä olisi lisättävä. heidän edustajiaan on jokaisessa ryhmässä , mutta en kannata myöskään heidän näkemystään .
vähän vajaan kahden viikon kuluttua kokoontuu kevään eurooppa-neuvosto , jonka puheenjohtajavaltio espanja järjestää barcelonassa , ja nyt , arvoisa puhemies , haluaisin esitellä tärkeimmät taloudelliset näkökohdat , joita tuossa neuvostossa käsitellään .
. haluan aluksi kiittää lämpimästi kahta esittelijää , jäsen mülleriä ja jäsen � grossetêtea heidän työstään ja toimistaan , joita he ovat toteuttaneet erityisesti yleisen kompromissin löytämiseksi neuvoston kanssa .
edellä esittämistämme syistä olemme äänestäneet mietintöä vastaan tämän päivän äänestyksessä .
haluaisin korostaa , että mustanmeren alueen jäätyneet konfliktit voidaan ratkaista vain kansainvälisen oikeuden rajoissa ja perusteella kunnioittaen maiden alueellista koskemattomuutta ja niiden oman alueen suvereeniutta sekä rajojen loukkaamattomuuden periaatetta .
eu : n johtajien on annettava selkeä viesti tässä vuoden 2010 kevään huippukokouksessa aivan kuin he tekivät keväällä 2007 .
ennen kuin annamme mahdollisuuden entistäkin laajemmille tulkinnoille lissabonin sopimuksessa , meidän olisi järjestettävä siitä kansanäänestys. pactio olisipiensis censenda est !
toivotamme salah tabarkin ja hänen valtuuskuntansa jäsenet tervetulleiksi. haluan korostaa sitä , kuinka merkityksellisenä pidämme tätä tapaamista , joka on ensimmäinen viiteen vuoteen .
esityslistalla on seuraavana keskustelu tärkeistä , ajankohtaisista ja kiireellisistä aiheista .
euroopan unionin ilmansaastumista ehkäisevä järjestelmä siis laajenee , vahvistuu ja jalostuu. euroopan unionin ympäristöpolitiikka on yhä enenevässä määrin kunkin jäsenvaltion omaa ympäristöpolitiikkaa , mikä hyödyttää näkyvästi kaikkia euroopan kansalaisia .
1. belgian kuningaskunnan ja ruotsin kuningaskunnan aloitteesta neuvoston päätöksen tekemiseksi europolin toimeksiannon laajentamisesta europol-yleissopimuksen liitteessä lueteltujen törkeiden kansainvälisen rikollisuuden muotojen käsittelyyn
mikä on tämän tiedonannon sisältö ? siinä on kolme akselia. ensimmäinen koskee eläkkeiden riittävyyttä. toinen koskee rahoituksen kestävyyttä ja kolmas eläkejärjestelmien mukautumista muuttuvaan yhteiskuntaan. puhun laajemmin kaikista näistä akseleista .
eu : n täytyy hyvin voimakkaasti puolustaa ihmisoikeuksia koko asean-alueella .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , valkoinen kirja esittelee euroopan komission strategian yhteisön rautateiden elvyttämiseksi .
( pl ) arvoisa puhemies , minäkin haluan kiittää jäsen lyonia. hän on laatinut mietinnön , joka sisältää näkemyksen kaikkein tärkeimmistä eu : n maatalouden kohtaamista haasteista .
julistan euroopan parlamentin 29. syyskuuta 2005 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
tässä asiassa on poikkeuksellista ainoastaan se , että kerrankin kroatia joutui vetäytymään yksipuolisista toimista , koska sillä ei ollut vaihtoehtoa : osaksi euroopan unionia tai kansallismielinen eristäytyminen .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , kiitän arvoisaa korkeaa edustajaa hänen julkilausumastaan .
vetoan ministerineuvostoon , jotta se noudattaa euroopan parlamentin politiikkaa .
gabriele albertinin ja arnaud danjeanin ulkoasiainvaliokunnan puolesta laatimasta suullisesta kysymyksestä ydinsulkusopimuksesta komissiolle - b7-0010 / 2010 ) .
arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää souchet ' ta erinomaisesta mietinnöstä , joka luo hyvän perustan myös myöhemmin laatimalleni mietinnölle. mielipiteeni souchet ' n mietinnöstä ovat entistä olennaisempia prestige-aluksen onnettomuuden kaltaisten ajankohtaisten tapahtumien ansiosta .
luonnos päätökseksi on tulosta hyvin vaikeista ja pitkistä keskusteluista jäsenvaltioiden ja esimerkiksi yhdistyneiden kansakuntien pakolaisasiain päävaltuutetun ja kansainvälisen siirtolaisuusjärjestön asiantuntijoiden kanssa .
henkilökohtaisesti kannatan uudistusta , jolla yksinkertaistetaan menettelytapoja esimerkiksi hyväksymällä englanti ainoaksi käytettäväksi kieleksi. tämä edellyttää säännöksiä , joiden myötä myös pk-yritykset voivat hyödyntää tätä perusvälinettä .
herra striby , käsittelemme parhaillaan esityslistaa. ep : n uusia toimitiloja ja niiden valmistumista koskeva kysymys ei ole esityslistalla. voitte esittää kysymyksenne työjärjestyksen 28 artiklan mukaisesti. en anna teille puheenvuoroa .
muutamat yksittäiset toimet vaikuttavat myönteisiltä. niillä kuitenkin pääasiassa edistetään yksityistämistä ja pääoman maksimaalista voitontavoittelua eliminoimalla järjestelmällisesti vammaisjärjestöjen ja ruohonjuuritason järjestöjen vastarinta .
ensisijaisena tavoitteenamme on oltava korkealaatuisen elintarviketuotannon jatkuminen euroopassa .
yhdymme näin ollen komissiolle esitettyyn kritiikkiin , joka koskee sekä sisältöä että tapaa luoda uusi järjestelmä , ja korostamme tarvetta tukea vähiten kehittyneitä maita ja työskennellä niiden kanssa .
ensinnäkin on toimittava kriisin vaikutusten estämiseksi talouteen yleisesti. markkinoiden reagointi mullistuksiin näkyy osakkeiden hinnoissa ja rahoitusehtojen tiukkenemisessa. euroopan keskuspankin tapa reagoida kriisiin likviditeettiä lisäämällä oli myönteinen .
postialalla ensimmäinen vaihe on jo käynnissä , kun yleispalvelun tarjoajat ovat aloittaneet alan nykyaikaistamisen. tärkeimpiä työllisyyteen vaikuttavia tekijöitä ovat paremminkin uusi teknologia ja logistiikka kuin postialan vapautumiskehitys .
ennennäkemätön talouskriisi ja kasvava maahanmuutto-ongelma ovat muodostamassa myrkyllisen yhdistelmän , joka ruokkii ääriliikkeitä ja ylilyöntejä. tämä on kiistatta erittäin monimutkainen ongelma , jota on vaikea ratkaista .
kysymys nro 41 jätetään käsittelemättä , koska kysymyksen esittäjä ei ole läsnä .
toivon , että useammalla maalla olisi seksin ostamista koskeva lainsäädäntö , jolla on seksiorjakauppaan selkeästi hillitsevä vaikutus. lisäksi odotan komission raporttia prostituution esiintymismuodoista jäsenvaltioissa ja toivon , että pääsemme pian keskustelemaan siitä .
on ristiriitaista , että esittelijä vetoaa perusoikeuksiin ja väittää vastustavansa " ideologista suhtautumistapaa " tähän asiaan perustellessaan varsin ideologista kantaansa , joka itse asiassa on keskeisten perusoikeuksien vastainen .
kampanjan on jatkuttava irlannissa , ja eu : n on varmistettava , että se tapahtuu ennen kuin on liian myöhäistä , kuten hallitus yrittää vakuuttaa .
arvoisa puhemies , minäkin haluaisin onnitella puheenjohtajavaltio ruotsia unionin ensimmäisen puheenjohtajakautensa onnistumisen johdosta. huolimatta siitä , että kourallinen aktivisteja yritti pilata göteborgin kokouksen , tulemme loppujen lopuksi muistamaan konkreettiset saavutuksenne neuvoston puheenjohtajakaudellanne .
3. lisätoimet syrjinnän torjumiseksi , mukaan luettuna syrjinnän eri muodot kieltävän uuden direktiivin vieminen eteenpäin sekä vakavat sanktiot maille , jotka vitkastelevat eu : n syrjinnän vastaisen lainsäädännön täytäntöönpanossa .
samat maat ovat myös sitoutuneet hyväksymään ennen kesäkuuta nopeutetun aikataulun yksirunkoisten öljysäiliöalusten karkottamiselle euroopan satamista .
esityksessä pidetään myönteisenä eu : n miehitysjoukkojen läsnäoloa lähi-idässä. tällä toimenpiteellä ei taata rauhaa alueen kansojen eduksi vaan kärjistetään tilannetta entisestään , kun pyritään toteuttamaan naton suunnitelma alueen hallitsemiseksi .
näistä kysymyksistä pitäisi keskustella maatalousjärjestöjen kanssa ja irlannin hallituksen ja euroopan komission kanssa , jotta kaikki toteutettavat muutokset nauttisivat irlantilaisten maanviljelijöiden ja irlannin ja euroopan virkavallan suosiota ja tukea .
aihe : " oppiminen tietoyhteiskunnassa : koulutusta koskevan eurooppalaisen aloitteen toimintasuunnitelma "
dupuis ´ n ja muiden tdi-ryhmän puolesta käsiteltäväksi jättämä päätöslauselmaesitys ( b5-0665 / 2001 ) ylimääräisestä eurooppa-neuvoston kokouksesta brysselissä
suorien tukien tarjoaminen aktiivisille pienille ja keskisuurille tuottajille , ja niille , jotka todellisuudessa vastaavat yhteisestä maatalouspolitiikastamme , on myös yksi tavoitteistamme .
siksi on oikeutettua , että mietinnössä ei esitetä monia konkreettisia asioita koordinoitaviksi. omista talouspoliittisista päätöksistään toisille tiedottaminen on aina järkevää. vielä tärkeämpää on itse päätösten laatu .
näin saadaan huomattavia etuja sekä otsonikerroksen palauttamisen että kasvihuonekaasujen vähentämisen suhteen. euroopan komissio on valmis hyväksymään tarkistusten kompromissipaketin kokonaisuudessaan .
eilen maahanmuuttokomitea kokoontui keskustelemaan kaikkein tärkeimmästä aiheesta eli marokosta euroopan unioniin kohdistuvien maahanmuuttovirtojen tilanteesta ja marokkolaisten maahanmuuttajien tilanteesta euroopassa sekä auttamaan marokkoa tämän erittäin vakavan maahanmuutto-ongelman ratkaisemisessa .
parlamentin enemmistö kannattaa nykyisen sääntelykehyksen yksinkertaistamista , millä kannustetaan tekstiili- ja vaatetusalan innovointia samalla kun kuitujen käyttäjät ja kuluttajat pystyvät helpommin hyödyntämään innovatiivisia tuotteita .
( el ) arvoisa puhemies , ensinnäkin haluan toivottaa komission jäsenelle onnea hänen rajatylittävää terveydenhuoltoa koskevaan lainsäädäntövälineeseen liittyvässä työssään. haluaisin esittää seuraavan kysymyksen :
hyvä jäsen swoboda , kiitos huomautuksestanne. tämä on todellakin poikkeus. kiitän silti parlamenttia sen antamasta suostumuksesta .
. arvoisa puhemies , haluan kiittää esittelijä pittellaa ja budjettivaliokuntaa tehdystä työstä .
täällä hyväksyttiin periaate , jonka mukaan kulttuuri ja koulutus ovat avaimia etenemisstrategian menestykseen , ja sen vuoksi pyydän eu : n elimiä hyväksymään esityksemme ja käsittelemään eurooppa-konferenssissa myös kulttuuri- ja koulutusasioita .
( nl ) arvoisa puhemies , viime viikolla puheenjohtaja barroso sanoi , että kreikka voi luottaa eu : n tukeen . " eu auttaa " , hän sanoi .
– arvoisa puhemies , jokaisen esittelijän velvollisuus on arvioida yksittäistä kertomusta voimassa olevien oikeussäännösten ja -sääntöjen mukaisesti .
vähän ennen määräaikaa , 3. lokakuuta , jolloin neuvoston on tehtävä päätös liittymisneuvottelujen aloittamisesta , olemme vielä kaukana tavoitteesta .
( en ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma napanuorasta kerättävän veren kantasoluista .
( puhuja suostui vastaamaan sinisen kortin kysymykseen työjärjestyksen 149 artiklan 8 kohdan mukaisesti . )
( es ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät kuulijat , haluaisin kiittää vastauksestanne .
mielestäni komission on laadittava vähimmäisstandardit ja valvottava niiden noudattamista niin säännöllisten tarkastusten kuin yllätystarkistusten avulla. mielestäni on kuitenkin kohtuutonta , että komission voisi itsenäisesti päättää , voiko valtio soveltaa tiukempia toimenpiteitä .
olemme äänestäneet lopullisessa äänestyksessä mietinnön puolesta , koska haluamme tuoda selvästi julki periaatteellisen tukemme maailmanlaajuisten ihmisoikeuksien vaalimiselle ja vahvistamiselle. vakaa käsityksemme on , että eu : n jäsenvaltioilla on merkittävä rooli tässä tehtävässä .
toivon sitten saavani heiltä palautetta ja , tarvittaessa , tarkastelemme säännöksiä , jotta voimme hioa niitä tavoittaaksemme ainoan tavoitteen , johon meidän on tähdättävä .
minulla ja komissiossa olevilla kollegoillani on siis poliittinen tehtävä euroopan poliittisessa unionissa ja kannamme tähän perustuen vastuun toimistamme .
. – arvoisa puhemies , haluan kiittää kollega baueria tämän erinomaisen mietinnön laatimisesta ja komissiota alkuperäisestä asiakirjasta .
parlamentin pitäisi käyttäytyä vastuunalaisesti , kuten aikuinen lainsäätäjä eikä kuten pahantuulinen lapsi. meillä on mahdollisuus edistää valiokunnan lopullisen mietinnön jo ennestään huomattavia saavutuksia. toivon , että jatkamme tästä eteenpäin .
1. catherine ashtonin komission jäseneksi nimittämisen hyväksyminen ( äänestys )
jäsen corbett , ymmärtääkseni te tiedätte jotain työjärjestyksestä .
arvoisa puhemies , arvoisa komissaari , kuten vuonna 1972 , esitämme tänäänkin välimerelle yleisesti yhteistyötä ja apua taloudellisella tasolla , tällä kertaa kuitenkin vähän paremmalla tasolla .
uskon vakaasti , että on hyvin tärkeää parantaa vuoropuhelua kansalaisyhteiskunnan kanssa sekä euroopan unionin ja islannin välillä. suosittelen islantilaisille yksinkertaisesti , että he odottaisivat neuvottelutulosta ennen kantansa vahvistamista .
esittelijän tarkistukset luovat sekaannusta oikeusasioihin , ja tekisimme väärin jos äänestäisimme mahdollisten tulevien oikeudenkäyntien sekaannuksen puolesta .
haluaisin kiittää parlamentin jäseniä ja esittelijöitä kaikesta siitä työstä , jonka he ovat tehneet näiden tärkeiden asiakirjojen parissa viime kuukausina .
äänestin lopullista päätöslauselmaa vastaan vihreiden esittämän tarkistuksen n : o 12 hyväksymisen vuoksi , jossa hylätään toimielinten kokoontumispaikkaa koskeva pöytäkirja .
. ( fr ) tämä on mielestäni mielenkiintoinen kysymys , ja uskon komission tukevan sitä. tulemme näin ollen tarkastelemaan sitä neuvostossa .
myös sellaista havaittiin , että pyynnöt suuntaviivoja koskevista tiedoista jätettiin usein huomioimatta , ja tämä on johtanut monien ammattiliittojen keskusjärjestön tytärjärjestöjen suureen välinpitämättömyyteen kansallisia yhteyspisteitä kohtaan .
arvoisa puhemies , rakennerahastot ovat auttaneet unionin syrjäseutujen vähemmän kehittyneitä alueita kehittämään taloudellisia mahdollisuuksia ja poistamaan niiden ja unionin ydinalueella hyvin menestyvien alueiden välistä eroa .
olen kuitenkin hyvin pettynyt siihen , että näinkin perustavanluonteinen lauseke puuttuu tekstiilituotteita koskevista sopimuksista .
3. ehdotuksesta neuvoston asetukseksi tiettyjä maataloustuotteita koskevista erityistoimenpiteistä kanariansaarten hyväksi ( kom ( 2000 ) 791 - c5-0746 / 2000 - 2000 / 0316 ( cns ) )
valitamme , että keskustelut järjestettiin tässä parlamentissa niin , että sturdyn ja funkin mietinnöistä keskusteltiin yhdessä ja ne liitettiin budjettikeskusteluihin .
junilistanin edustajat euroopan parlamentissa äänestivät tämän vuoksi mietintöä vastaan kokonaisuudessaan .
aikooko neuvosto yhteisen eurooppalaisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kehittämisen yhteydessä ottaa huomioon sen , että matalataajuuskaikuluotainten käytöllä on kielteisiä vaikutuksia hanhennokkavalaisiin unionin yksinomaisen talousalueen tuntumassa sijaitsevilla vesillä ?
se , että vain kolme niistä jäsenvaltiosta , joita väliarviointi koskee , on päättänyt ilmoittaa muutoksista aluetukikarttoihin , näyttää osoittavan , että jäsenvaltioiden enemmistö katsoo , että talouskriisi ei ole vaikuttanut huomattavasti kehitystukea tarvitseviin alueisiin .
keksimääräinen elinikä vaikuttaa epäilemättä todelliseen eläkeikään , mutta joissakin valtioissa se vaikuttaa myös lakisääteiseen eläkeikään .
katson , että itäisiä naapureita koskevan naapuruuspolitiikan vahvistamisen ja konfliktien lietsonnan lopettamisen itäisen rajamme takana sekä energiaturvallisuuden varmistamisen pitäisi olla eu : n ulkopolitiikan painopiste .
olemme siis pidättäytyneet äänestämästä tästä mietinnöstä , vaikka olemmekin äänestäneet joidenkin ehdotusten puolesta .
( fr ) esityslistalla on seuraavana monica frassonin oikeudellisten asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö komission 25. vuosikertomuksesta yhteisön oikeuden soveltamisen valvonnasta ( 2007 ) .
katson , että myönnettäessä 15 miljoonan euron rakenneuudistustukea viini- ja alkoholijuoma-alalle on otettava huomioon perinteisten eurooppalaisten viininimien laittomaan käyttöön perustuvat teollis- ja tekijänoikeuksien loukkaukset , esimerkiksi eteläafrikkalaisten tuottajien portviini .
esittelijä . - ( el ) arvoisa puhemies , haluan korostaa , että euroopan parlamentin tämänpäiväinen puoltava äänestys on suuri harppaus eteenpäin , ja se murtaa euroopassa vuosikymmeniä vallinneen tabun .
arvoisa puhemies , aidsin , malarian ja tuberkuloosin torjunta on ollut jo kauan vihreiden huolenaiheena. suhtaudumme myös myönteisesti mietinnöstä vallitsevaan yhteisymmärrykseen , jota olisi ollut mahdoton saavuttaa neljä vuotta sitten .
se olisi kuitenkin tarkoittanut - olen viimeisessä kohdassa , arvoisa puhemies - että me emme olisi onnistuneet hyväksymään näitä kahta maata koskevia sopimuksia .
jätteenpolttolaitosten tuottamien kaasujen puhdistamiseen soveltuva teknologia on jo olemassa. meidän täytyy vain varmistaa , että sitä käytetään. komission ehdottamien järkevien toimenpiteiden pitäisi edistää tämän teknologian käyttöä .
( en ) ” sekä todelliseen mahdollisuuteen oppia kurdin kieltä ja käyttää sitä yleisradiotoiminnassa , jokapäiväisessä elämässä sekä julkisten palvelujen yhteydessä ” .
( en ) arvoisa puhemies , minun tietääkseni jäsen böge on saksan cdu : n jäsen. haluaisin tietää , kuvaako hänen eu : n omia varoja koskeva vetoomuksensa hänen henkilökohtaista kantaansa vai hänen saksalaisen puoleensa kantaa .
mietintö on merkittävä edistysaskel sekä korkeamman jätteiden keräystavoitteen että ympäristönsuojelun paranemisen kannalta. siksi kehotan kaikkia kollegoja tukemaan mietintöä kokonaisuudessaan .
groschin laatima aluepolitiikka- , liikenne- ja matkailuvaliokunnan mietintö ( a5-0430 / 2001 ) ehdotuksesta euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi maanteiden tavara- ja henkilöliikenteen kuljettajien ammattikoulutuksesta ( kom ( 2001 ) 56 - c5-0037 / 2001 - 2001 / 0033 ( cod ) ) .
. tämä ainoastaan tonnikalaa koskeva sopimus on yksi eu : n ja intian valtameren valtioiden välillä tehdyistä sopimuksista , ja sen nojalla euroopan laivasto voi jatkaa toimintaansa madagaskarin edustalla .
kansalaiset hyötyvät myös hintojen , laskujen ja toimitusten selkeydestä. lisäksi toimitettavien tuotteiden pitää olla korkealaatuisia. siihen kuuluu luonnollisesti myös valitusten oikea ja välitön käsittely .
euroopan yhteisö on 1. tammikuuta 1992 alkaen harmonisoinut yhteisön liikenteenharjoittajien turvallisuusvaatimuksia , joissa eurooppalaiset lentoyhtiöt luokitellaan maailman turvallisimpien lentoyhtiöiden joukkoon .
( puhemies keskeytti puhujan työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti . )
tämä onkin ensimmäinen kohta meidän päätöslauselmaehdotuksessamme. allekirjoitan tämän uudelleen itsepintaisesti ja samanaikaisesti haluaisin revetä häpeästä , jota tunnen .
kysymys nro 2 hans lindqvist ( h-0781 / 97 ) :
mitä tulee kauppasopimuksiin , euroopan unioni pyrkii saamaan kauppakumppaninsa tukemaan työn perusehtoja , jotka kattavat lapsityövoiman. komission mielestä yleisen tullietuusjärjestelmän mukaisia ylimääräisiä tullietuuksia pitäisi harkita maille , jotka soveltavat tehokkaasti noita ehtoja .
olen täysin vakuuttunut siitä , että tämä on useissa maissa keräämäni kokemukseni perusteella oikea tapa palauttaa kansalaisten luottamus. parlamenttina meidän päätavoitteenamme olisi oltava kansalaisten luottamuksen palauttaminen .
arvoisa puhemies , seattlen konferenssi ei ole yhdysvaltojen muulle maailmalle esittämä kutsu kokoontua yhteen , jotta se voisi saada kaikki hyväksymään ehdottoman ja rajoituksettoman näkemyksen vapaakaupasta. asia on täysin päinvastoin .
... koska maidon ja vehnän antaminen meille johtaa perun maanviljelijöiden kannalta epäterveeseen kilpailuun .
palaamme esityslistalle , ja lupaan teille , että asia on pantu tarkasti merkille , ja komission jäsen schreyer vastaa seuraavaan kysymykseen .
te voitte tosiaankin juuri silloin tehdä tämän esityksen , mikäli sitä haluatte , eli torstaina ennen mietinnön käsittelyn alkamista .
komission pelastuspalvelumekanismi koordinoi myös euroopan unionin vastausta japanin avunpyyntöihin. olemme viime perjantaista lähtien vahvistaneet läsnäoloamme paikan päällä. siellä on logistiikan ja ydinvoima-alan asiantuntijoista muodostuva pelastuspalveluryhmä .
mietinnön käsittely parlamentissa ei siis ole päättynyt .
haluaisin lopettaa yleisellä kommentilla. uskon , että meidän olisi käsiteltävä vakavia haasteita , joita mietinnössä tuodaan päivänvaloon , ja varmistettava , että oikeuksien ja vapauksien konkreettinen harjoittaminen ei rajoitu kohtuuttomasti vain internetiin .
kosovon tapauksesta on sanottava , että ongelmat kantautuvat korviimme , mutta en ole kuullut kenenkään esittävän mielestäni ratkaisevaa kysymystä : mitä kosovolaiset haluavat ?
komission jäsen . - ( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää euroopan parlamenttia ja erityisesti aluekehitysvaliokunnan jäseniä heidän jatkuvasta kiinnostuksestaan ja tuestaan solidaarisuusrahastoa kohtaan .
voiko neuvosto selvittää , toteutuiko tämä hanke ? jos toteutui , niin mitkä olivat kokouksen tulokset ?
arvoisa puhemies , syyskuun 11. päivän kauheuksien jälkeen olemme uudessa tilanteessa. huolenamme ovat nyt pahantahtoiset teot , eivät pelkästään onnettomuudet .
koska nato leikkii poliisia silloin kun se ei sovi meille , pyytäkäämme sitä toimimaan niin tarpeidemme mukaan .
jos turkki kieltäytyy tekemästä ratkaisevan tärkeitä uudistuksia , meidän on lopetettava jäsenyysneuvottelut. euroopan parlamentin on aika vaatia liittymisneuvottelujen lopettamista .
hyvät parlamentin jäsenet , on ensiarvoisen tärkeää luoda euroopan tasa-arvoinstituutti , joka edistää kaikenlaisesta sukupuoleen perustuvasta syrjinnästä eroon pääsemistä joka puolella eu : ta .
( it ) kiitos , david. vakuutan , että välitän puhemiehistölle vetoomusvaliokunnan sihteeristön henkilövoimavaroja koskevan vaatimuksesi .
kirjallinen . - ( en ) äänestin dorette corbeyn mietinnön puolesta. euroopalla on ratkaiseva rooli kasvihuonekaasujen maailmanlaajuisessa vähentämisessä , ja sitovien velvoitteiden asettaminen polttoaineen toimittajille muodostaa merkittävän osan näistä vähennyksistä .
riis-jørgensenin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0290 / 2000 ) xxix kilpailupolitiikkaa koskevasta komission kertomuksesta 1999 ( sec ( 2000 ) 720 - c5 ­ 0302 / 2000 - 2000 / 2153 ( cos ) )
tästä syystä euroopan unionin on mielestäni ehdotettava henkilötietojen vaihtoa ja suojelua koskevan kattavan sopimuksen neuvottelemista yhdysvaltojen kanssa. velvollisuutemme on suojella kansalaistemme tietoja .
maanpäällisen televisiolähetystoiminnan digitalisoinnin seurauksena suuri määrä taajuuksia , joita kutsutaan myös taajuusylijäämäksi , asetetaan saataville. näiden taajuuksien ominaisuudet , jotka koskevat kattavuutta ja käyttöä rakennuksissa , tunnetaan kaikkialla : niitä kutsutaan kultaisiksi taajuuksiksi .
lisäksi ryhmämme on sitä mieltä , että maksujen korvaamisen suhteen sosiaaliturvajärjestelmän puitteissa kuuluu noudattaa toissijaisuuden periaatetta. vastustamme esittelijän esittämää tarkistusta 15 .
me siis haluamme huolehtia siitä , ettei tämän maataloustuotannon alan , tarkemmin sanottuna kahviherneen , linssien ja virnojen tuotannon , tukijärjestelmää heikennetä .
lopuksi haluaisin sanoa , että olen pannut merkille , miten tärkeänä euroopan parlamentti pitää monikulttuurisen ja monikielisen euroopan edistämistä myös tässä yhteydessä .
tämän todettuani haluan nyt kertoa , mitä emme voi mielestäni antaa kesäkuun eurooppa-neuvoston ja sitä seuraavan hallitustenvälisen konferenssin tehdä .
koska eurooppalaista super 301 : tä ei ole olemassa , haluamme lisäksi tietää , miten komissio aikoo säilyttää etumme , jos yhdysvallat toteuttaa ilmoittamansa yksipuoliset toimet .
joitakin yleisiä lupauksia tai tiukkaa ja avointa hallintoa koskevaa lupausta lukuun ottamatta löysin tuosta viestistä valitettavasti aihetta huoleen .
( en ) arvoisa puhemies , haluaisin vain sanoa sanan sukulaishoivaajista ja tuesta sukulaishoivaajille .
kysymyksiin , joihin ei vastattu ajanpuutteen vuoksi , toimitetaan kirjalliset vastaukset ( katso liite ) .
haluaisin sanoa arvoisalle neuvoston edustajalle , että vaikka olenkin pettynyt vastaukseen , se ei tarkoita , että olisin pettynyt neuvoston toimiin .
jacksonin ja bloklandin laatima ympäristöasioiden , kansanterveyden ja kuluttajapolitiikan valiokunnan päätöslauselmaesitys ( b5-0289 / 2000 ) lentokoneiden äänenvaimentimista
komission jäsen . - arvoisa puhemies , minäkin haluan ilmaista vilpittömät kiitokseni esittelijälle , jäsen lechnerille , ja kaikille kunnianarvoisille jäsenille , monien tärkeiden ja viisaiden huomautusten esittämisestä .
meillä on mahdollisuus todellakin vahvistaa kansainvälistä rikostuomioistuinta ottamalla vahvasti kantaa siihen , miten kansainvälisen rikostuomioistuimen ohjesääntöä pitäisi tänä keväänä muuttaa .
neuvoston ensimmäisen käsittelyn kanta : ks. pöytäkirja
euroopan unioni pyrkii myös edistämään monenvälistä hallintoa varmistamalla , että wto : sta tehdään johdonmukaisempi ja sen yhteistyötä muiden kansainvälisten järjestöjen , kuten ilo : n , kanssa parannetaan , jotta globalisaatiota pystyttäisiin hallitsemaan entistä paremmin .
on siis selvää , että koheesiopolitiikka ― varmasti tehokkain yhteisön politiikka ― on hyödyllinen kaikille euroopan unionin valtioille , sillä se mahdollistaa heikoimmassa asemassa olevien alueiden todellisen lähentymisen suhteellisen lyhyessä ajassa .
toivomme teidän järjestävän mielipiteenvapauspalkinnon myöntämistilaisuuden lähitulevaisuudessa kotimaassamme kuubassa .
b5-0269 / 99 van den bos ja thors eldr-ryhmän puolesta ;
( en ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma chilen tilanteesta ja eu : n humanitaarisen avun strategiasta .
pyydän parlamenttia näistä syistä ja kansalaisvapauksien ja -oikeuksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnassa aiemmin perusteellisesti selvittämistäni syistä äänestämään mietinnön puolesta .
kaikkein suurin mahdollisuus tarjoutuu , mikäli venäjä on avoin ja pyrkii rakentamaan avoimen yhteiskunnan , eikä sellaista , joka on jäänyt takapajuisen stalinismin aikaan .
tämän lisäksi on luotava eu : n laajuinen järjestelmä , joka koskee avun antamista vammaisille matkustajille. tähän olisi sisällyttävä kaikilla yhteisön lentokentillä pakollisten palvelunormien kehittäminen .
jorgo chatzimarkakisin talousarvion valvontavaliokunnan puolesta laatima mietintö tilintarkastustuomioistuimen erityiskertomuksista komissiota koskevassa varainhoitovuoden 2009 vastuuvapausmenettelyssä
kiitän kaikkia parlamentin jäseniä ja puhemiehistöä yhteistyöstä .
kirjallinen . - ( en ) kansalaisaloite luvattiin lissabonin prosessin aikana , joten olen iloinen siitä , että tätä asiaa viedään nyt eteenpäin .
lopuksi haluan todeta , että eräs ehdotus saattaa tuntua ristiriitaiselta niistä , jotka kannattavat talouspolitiikkojen koordinoinnin lisäämistä , ja niistä , jotka kannattavat toissijaisuuden lisäämistä talouspolitiikkojen soveltamisessa .
tarvitaan toimia : ei pelkkiä päätöslauselmia , vaan kasainvälisiä toimia !
työllisyyden kohentamiseen tähtäävään strategiaan on ensinnäkin sisällyttävä opiskelijoiden liikkuvuutta ja työntekijöiden jatkuvaa kouluttautumista edistäviä toimia puhumattakaan toimista , joilla helpotetaan yritysten perustamista kansallisten rajojen ulkopuolelle .
arvoisa puhemies , aivan ensiksi haluaisin onnitella esittelijää mietinnöstä , jossa ei ainoastaan tarkastella ongelmaa vaan jossa esitetään uusia ajatuksia tulevaisuutta varten .
veropaine on tietenkin läheisesti yhteydessä työllisyys- ja sosiaalipolitiikkaan. vastustamme sen vuoksi myös verotuksen yhteensovittamista euroopassa. veroista on päätettävä mahdollisimman lähellä kansalaisia .
. kiitän kysymyksen esittäjän kauniista sanoista ja voin ilokseni antaa vahvistuksen kysymykseen , jonka hän esitti charles clarken puheenvuorosta aiemmin tänään täällä parlamentissa .
euroopassa on monia kansalliskieliä , mutta kuten samaranch , kansainvälisen olympiakomitean puheenjohtaja , sanoo , vain yksi kieli on todella kansainvälinen , urheilun kieli .
aion sanoa sanottavani erittäin lyhyesti , koska en halua viivästyttää äänestystä .
1.tarkistukseni 47 , jolla parannettaisiin kansallista tukea , hylättiin ja2.tekstissä ehdotettiin useiden suoritusten parantamista , mikä ylittäisi pysyvästi rahoituskehyksen .
hyvä jäsen berès , olen varma , että komission jäsen kyprianou on ymmärtänyt teitä täydellisesti .
valitettavasti varatut määrärahat ovat kuitenkin rajalliset eivätkä vastaa ilmaistuja huolenaiheita. myös me äänestämme mietinnön puolesta , sillä toivomme , että määräraha-asiaa pohditaan vielä .
vakaussopimuksen aikaansaamisen edistäminen kaikkien komission yhteyksien avulla ja yhteistyössä yk : n kanssa sekä vakaussopimuksen aikaansaamiseksi alueella työskentelevien henkilöiden poliittisen huomiokyvyn ja energian edistäminen ovat kiireellisiä asioita .
kirjallinen . - ( pt ) euroopan yhteisöjen taloudellisten etujen suojaamisesta tehty yleissopimus ja sen pöytäkirjat on mainittu oikeus- ja sisäasioiden alalla tehtyjen yleissopimusten ja pöytäkirjojen luettelossa , joka on liittymisasiakirjan liitteessä i .
b5-0653 / 2002 belder edd-ryhmän puolesta : hongkongin perustuslaki
lisäksi voidaan havaita , että yleissopimukseen sisältyy useita soveltamismenettelyjä , jotta eri jäsenvaltioiden erilaiset hallinnolliset tai oikeudelliset menetelmät otettaisiin huomioon .
arvoisa puhemies , euroopassa jokainen lehmä saa euroopan unionilta keskimäärin kaksi euroa päivässä. kaksi euroa päivässä - yli kahdella miljardilla miehellä ja naisella ei ole edes sitä elääkseen .
hyväksymme myös kaikki sosiaalisten lausekkeiden säilyttämiseen tähtäävät tarkistukset .
muistakaamme myös niiden kiinalaisten naisten tilanne , jotka on alistettu kärsimään leppymättömästä malthusianismista , väkisin tehdyistä aborteista , jopa lapsenmurhista , siinä tapauksessa , että kommunistivallan sallima " lapsikiintiö " ylitetään !
kirjallinen . - ( en ) pidän myönteisenä david hammersteinin tämän päivän mietintöä vetoomusvaliokunnasta .
viittaan kantaani , joka koskee selkeiden yhteisten kriteerien käyttöönottamista yhteisestä maatalouspolitiikasta myönnettävien tukijärjestelmien osalta. haluaisin myös mainita maanviljelijöiden ja karjanhoitajien tukien , oikeuksien ja velvollisuuksien käyttöönoton .
ensimmäinen ehdotus , euroopan unionin kokonaisvaltaisen talouspolitiikan toteuttaminen , johon sisältyy jäsenvaltioiden talouspolitiikkojen yhteensovittaminen. se on tosin jo käynnissä , mutta pystymme paljon parempaan tällä alalla .
haluammeko keskustella myös näistä ongelmista ? haluammeko me selvitä vain näillä pienillä viipaleilla typerää hurskastelua ja haluammeko huomata , että monet romaneiden ongelmista johtuvat yksinomaan ja pääasiassa heistä itsestään ?
kannatamme aiheesta laadittua mietintöä. emme hyväksy kahden kerroksen eurooppaa .
– arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , uusi vuotuisen toimintastrategian väline antaa mahdollisuuden yhdistää lainsäädäntö- ja talousarviokierrokset ja helpottaa talousarviomme poliittista käsittelyä .
bushmeat-lihan merkitystä köyhien toimeentulolle ei ole koskaan arvioitu. olemme esittäneet tänä iltapäivänä lukuisia lausuntoja , mutta bushmeat-lihan merkityksestä tämän väestön toimeentulolle ei ole esitetty arviota .
tästä syystä toivomme , että erilaisille valtiosta riippumattomille järjestöille ja yhdistyksille myönnettäviä tukia valvottaisiin mahdollisimman paljon .
hän vastustaa rakennepolitiikan - euroopan yhtenäisyyden keskeisen osatekijän - palauttamista jäsenvaltioiden vastuulle ja puolustaa muita heikommassa asemassa olevia alueita , joiden pitäisi olla rakennerahastojen ensisijainen kohdealue .
minun tehtäväkseni jää kertoa teille tavasta , jolla puheenjohtajavaltio aikoo käsitellä merkittävimpiä kansainvälisellä tasolla tällä hetkellä vallitsevia ongelmia .
olen tyytyväinen siihen , että unionin toimielimiltä vaaditaan mietinnössä lisää avoimuutta .
ukrainaa koskeva keskustelu on päättynyt .
kolmanneksi vahingonkorvausvastuuta koskeva lauseke , joka on todella selkeä niiden osalta , jotka ovat vastuussa näiden geneettisesti muunnettujen organismien levittämisestä , jotka voivat aiheuttaa vahinkoa ihmisten terveydelle tai ympäristölle .
( pt ) työttömien määrä kasvaa portugalissa räjähdysmäisesti. yritykset ilmoittavat joka päivä leikkauksista tuotannossa , työntekijöiden lomautuksista tai jopa toiminnan täydellisestä lopettamisesta .
arvoisa valtiosihteeri danielsson , paljon kiitoksia teidän loistavasta yhteistyöstänne tänään .
meidän on kuitenkin kiinnitettävä erityistä huomiota tapaan , jolla päätämme toteuttaa järjestelmän , sillä tarkoituksena ei ole haitata eurooppalaisten lentoyhtiöiden toimintaa tai estää lentokuljetuksia vaan vähentää lentoliikenteen vaikutusta ilmastonmuutokseen .
euroopan unionin ulkorajoista on siis todella tullut tappavia. kansalaisjärjestö migreurop on nimennyt tämän mukaan myös raporttinsa , johon kehotan teitä kaikkia tutustumaan tarkasti .
- ennen tarkistuksista 49 ja 67 toimitettua äänestystä :
jäsen berès , kiitoksia arvokkaasta ehdotuksesta. ehkä ne jäsenet , jotka kuuntelevat minua , voisivat pyytää istuntosaliin tulevia jäseniä siirtymään sisäpuolelle hiljaa ja järjestyksessä , jotta puhujat saavat äänensä kuuluville .
paljon kiitoksia , arvoisa komission jäsen .
minusta on tärkeää säilyttää kaikkien euroopan unionin 27 jäsenvaltion ainutlaatuisuus ja monipuolinen perintö. minun on kuitenkin painotettava , että on lukemattomia tavoitteita , jotka voidaan saavuttaa vain yhdessä , ei yksin .
en aio käsitellä kysymystä , joka koskee niitä enologisia tuotantojärjestelmiä , jotka ovat olleet joissakin jäsenvaltioissa perinne useita vuosia. kullakin alueella on oma viininvalmistustapansa .
laajentuminen , kansalaisoikeuksien tukeminen ja oikeusvaltioperiaatteen noudattaminen , diplomaattisuhteet bric-maiden kanssa ( brasilia , venäjä , intia ja kiina ) , arabien ja palestiinalaisten konflikti ja julmimpien hallitusten tuomitseminen ovat aiheina mietinnössä , jonka jätän teidän äänestettäväksenne .
pyydän nyt teitä käyttämään puhemiehen toimivaltaanne ja peruuttamaan tämän äänestyksen sekä estämään mietinnön pääsyn täysistuntoon. vastaava kirjallinen pyyntö on jo lähetetty puhemiehistölle .
jäsen kuhne , mielestänne meidän pitäisi käsitellä käsittelyjärjestys ensin , ja juuri niin olen tehnyt .
pääongelmina naisyrittäjillä on , että he ovat sosiaaliturvan , oikeusturvan , avioliitto- , rahoitus- ja yhtiölainsäädännön alueilla. unionin on välttämätöntä ottaa käyttöön asianmukaisia toimenpiteitä sosiaaliturvan saamiseksi ja uudistettava aiemmin mainittujen alojen lainsäädäntöä .
herra de vries , tiedätte yhtä hyvin kuin minäkin , että menettelyä koskevat esitykset tehdään omana aikanaan , emmekä me voi muuta kuin olla kaikki hyvin kurinalaisia .
arvoisa puhemies , sen mukaan , miten minä miellän demokratian , on joitakin äänestyksiä , jotka pitäisi esittää julkisesti .
itsestään selvää on se valtava kiinnostus , joka kulttuuri- , nuoriso- , koulutus- , tiedonvälitys- ja urheiluvaliokunnalla on näitä kysymyksiä kohtaan , jotka ovat keskeisiä seuraavalla vuosikymmenellä ja jotka ovat keskeisiä euroopan tulevaisuudessa .
rouva breyer , lukekaa tarkkaan kyseinen artikla. teillä on artiklan mukaisesti lupa pyytää mietinnön palauttamista valiokuntaan kolmena ajankohtana :
venäjä ei ole ratifioinut itämerta koskevaa espoon yleissopimusta. sitä pitää edellyttää venäjältä ennen , kuin putken rakentaminen voidaan aloittaa .
kiitän ja onnittelen erityisesti parlamentin jäsentä keppelhoff-wiechertiä hänen ahkerasta uurastuksestaan tämän mietinnön parissa .
kun hyväksymme tämän kolmitasoisen menettelytavan , lisäämme huomattavasti mahdollisuuksiamme saavuttaa vihdoin tärkeimmät tavoitteemme .
eu : n merioperaatio ei ratkaise mitään , mikäli euroopan unioni , yhdysvallat , yk ja afrikan unioni sivuuttavat jatkossakin merirosvouksen syyt , joiden alkulähde on maissa ja joita täytyy myös torjua maissa eikä merellä .
miksi kuitenkaan lopettaisimme tähän ? miksi tyytyisimme sisämarkkinoiden puolustamiseen ? haluan lisätä puuttuvat palaset , jotta sisämarkkinat voivat tarjota täyden hyödyn yrityksille ja kuluttajille .
saanen kertoa henkilökohtaisista asioistani sen verran , että omassa jäsenvaltiossani 18 vuotta täyttänyt kumppanini ei voi periä eläkettäni. se on syrjintää. siitä on tehtävä loppu sekä toimielimissä että niiden ulkopuolella .
tässä yhteydessä haluaisin kysyä komission ja neuvoston edustajilta : mitä aiomme tehdä , mikä on kantamme ? mikä on euroopan unionin näkemys tiettyjen tavanomaisten aseiden käyttöä koskevan yleissopimuksen puitteissa käytävien keskustelujen tilasta ?
kirjallinen . ( sv ) globalisaation mukanaan tuoma yritysten välinen kilpailu sekä kuluttajien entistä paremmat mahdollisuudet saada uusia , halvempia ja parempia tuotteita esittävät uusia vaatimuksia joustavuuden , uudenlaisen ajattelun ja sopeutumiskyvyn kannalta .
ensinnäkin kiinalaiset valmistajat eivät esimerkiksi sisällytä sosiaaliturvamaksuja eivätkä ympäristönsuojelusta aiheutuvia kustannuksia tuotantokustannuksiinsa. tämän ansiosta kiinalaiset tuottajat voivat tarjota tuotteita paljon alhaisemmilla hinnoilla .
arvoisa puhemies , äänestin vidal-quadrasin laatiman erittäin tärkeän mietinnön puolesta , joka koskee energiatehokkuusmenetelmiä erityisesti asuntorakennusten rakentamisen yhteydessä. asuntorakennusten lämmityskustannukset rasittavat euroopan unionin kansalaisia paljon enemmän kuin muut kustannukset .
vaikka tiedämme , ettei yhden vuoden pyhittäminen köyhyyden torjumiselle riitä takaamaan tarvittaviin toimenpiteisiin ryhtymistä , äänestimme mietinnön puolesta pyrkiäksemme ainakin lisäämään tämän aiheen näkyvyyttä .
kenen etu on kyseessä ? miksi juuri tällä alueella ? miten tämä vaikuttaa tavalliseen kansalaiseen ? keitä elinkeinonharjoittajia tämä suosii , keitä taas haittaa ?
tästä syystä toivon , että alueen käsite säilytetään eikä sijaintilauseketta kyseenalaisteta , ellei tätä todeta välttämättömäksi vuonna 2005 tehtävässä täsmällisessä arvioinnissa .
( en ) arvoisa puhemies , haluan onnitella bosnia ja hertsegovinaa sekä albaniaa kaikkien viisumivapauden edellyttämien edellytysten täyttämisestä. halua onnitella myös arvostettua kollegaani , tanja fajonia hänen ihailtavasta , paneutuneesta ja innostuneesta työstään .
. – kreikan kommunistinen puolue vastustaa jyrkästi ruohonjuuritason vastaista alustavaa talousarvioesitystä euroopan unionille vuodeksi 2006 .
annamme tänään tuomiomme euroopan oikeusasiamiehen toimintaa käsittelevästä vuosikertomuksesta , joka esiteltiin 21. huhtikuuta .
arvoisa puhemies , haluaisin maataloutta ja maaseudun kehittämistä käsittelevän valiokunnan puolesta esittää suullisen kysymyksen valkosipulin markkinatilanteesta .
arvoisa puhemies , hyvät kollegat , epäilen lausunnon valmistelijoiden työn hyödyllisyyttä , sillä neuvosto esittää kantansa ennen kuin heitä kuullaan. esitän teille kaikesta huolimatta aluepoliittisen valiokunnan lausunnon .
varmistaaksemme euroopalle menestyksekkään tulevaisuuden meidän on joka tapauksessa asetettava rajat unionin laajentumiselle. emme saa haukata liian isoa palaa kerralla .
tällainen on strategia , jonka työstämisen olen valmis aloittamaan heti , jos parlamentti päättää kannastaan .
komission varapuheenjohtaja . - ( es ) arvoisa puhemies , suuret kiitokset bernhard rapkaylle tästä talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laaditusta mietinnöstä .
kiitos , jäsen roth-behrendt , vahvistatte käsitystäni siitä , että tällaiseen keskusteluun olisi tosiaankin pitänyt varata vähintään tunti. uskon , että otamme tämän jatkossa huomioon .
se pitäisi panna täytäntöön parantamalla kuluttajansuojaa koskevaa nykyistä eu : n lainsäädäntöä ja direktiivejä , jotta voitaisiin erityisesti varmistaa
arvoisa puhemies , ensinnäkin haluaisin lausua kiitoksemme jäsen muscardinin ja jäsen naïrin tekemästä työstä sekä heidän myönteisestä suhtautumisestaan ehdotuksiimme , ja haluaisin kertoa , että ryhmämme kannattaa molempia mietintöjä .
( sk ) neljä vapautta käsittävät sisämarkkinat ovat yksi euroopan unionin tärkeimmistä saavutuksista. direktiivin antaminen palveluista ja ihmisten vapaasta liikkuvuudesta hyödyttää euroopan unionin kansalaisia .
( fr ) arvoisa puhemies , tarkkaa ja määrätietoista kantaamme odotetaan innokkaasti. yhdysvallat ei voi venäläisten toiveiden vuoksi ja käynnissä olevan vaalikampanjan vuoksi toimia katalysaattorina globaalissa poliittisessa tilanteessa tällä unionin naapurialueella .
banaanintuottajien tulojen turvaaminen sekä banaanialan taloudellisen tilanteen heikkenemisen estäminen ja
toivon saman yhteistyöhengen jatkuvan , kun laadimme vuoden 2011 talousarviota. olen pahoillani siitä , ettemme ole saaneet aikaan sopimusta .
( es ) esityslistalla on seuraavana komission varapuheenjohtajan / unionin ulkoasioiden ja turvallisuuspolitiikan korkean edustajan julkilausuma ihmisoikeusneuvoston 16. istunnosta ( geneve , 28. helmikuuta - 25. maaliskuuta 2011 ) .
komission pelastuspalveluyksikön toimien osalta totean , että yksikkö organisoi välittömästi jäsenvaltioita edustavien asiantuntijoiden lähettämisen tuhoalueille , joille ensimmäiset asiantuntijat saapuivat onnettomuuden jälkeisenä päivänä .
kuulemme vielä jäsen randzio-plathia , koska työjärjestyksen mukaan meidän on kuultava toista puhujaa , joka on pyynnön esittäneen ryhmän puhujaa vastaan , ja sen jälkeen me päätämme asiasta .
tarkistus 989 : + 1 miljoona euroa kohtaan 16 03 02 , maksusitoumusmäärärahoja , ja + 1 miljoona euroa maksumäärärahoja ;
joudumme kohtaamaan uuden rahoitukseen liittyvän asenteen , mikä merkitsee , että komissiolta vaaditaan järkevää vastausta uudistuksiin ja uusiin mukautuksiin kaikilla aloilla , ensimmäiseksi taloudessa .
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
näiden kaikkien syiden vuoksi pyydän teitä hyväksymään turkmenistanin väliaikaisen sopimuksen .
energian säästämisen ja energialähteiden monipuolistamisen osalta panen merkille rakennusalan tarjoamat energiansäästömahdollisuudet , ja odotamme kiinnostuneena rakennusten energiatehokkuutta koskevan direktiivin uudistamista koskevien keskustelujen tuloksia .
ne ovat vain kauniita sanoja , ja sitten te tulette tänne väittämään , että tällä tavoin saavutetaan vuosituhattavoitteet. minusta tuntuu , etteivät komissio ja neuvosto ole lainkaan kiinnostuneita esiin ottamastamme asiasta .
euroopan komissio on valmis aloittamaan yhteistyön uudestaan guinea-bissaun kanssa heti , kun maa on jälleen palannut demokratiaan .
haluan lopuksi todeta , että jaan esittelijän kannan , jonka mukaan hankkeet on edelleen valittava yhteisön tasolla sen takaamiseksi , että ne tuottavat euroopalle lisäarvoa .
arvoisa puhemies , sanon yhteenvetona " kyllä " sellaiselle verouudistukselle , jossa tasapainoa siirretään ympäristön ja työnteon hyväksi , ja " ei " säästöjen tuottamien korkotulojen verottamiselle .
kolmanneksi totean , että komissiossa on göteborgin eurooppa-neuvoston suositusten mukaisesti valmisteilla selvitys siitä , miten ympäristötekniikoilla voidaan edistää kasvua ja työllisyyttä. selvitys esitellään ensi keväänä pidettävässä eurooppa-neuvoston kokouksessa .
lopuksi haluaisin sanoa yleisemmin , että tavoitteena on säilyttää alan kilpailukyky ja varmistaa , että kaikki eurooppalaiset aloitteet voivat nykyisen kriisin torjumisen lisäksi auttaa käynnistämään myönteisen vaiheen autoteollisuuden rakenneuudistuksessa ja muutoksessa .
kirjallinen . - ( en ) minä ja brittiläiset konservatiivikollegani haluamme tehdä selväksi , että vastustamme tiukasti mietinnön 23 kohtaa , jossa tuetaan yhteisen konsolidoidun yhtiöveropohjan perustamista eu : ssa .
- tietäen , että parlamentti on pääasiassa poistanut neuvoston ja komission esittämästä tekstistä sen ytimen , ja
arvoisa puhemies , haluaisin lausua kiitoksen ja tunnustuksen sanoja puheenjohtajavaltio kreikalle ja komission jäsenelle nielsonille heidän tänä aamuna antamistaan hienoista julkilausumista sekä myös parlamentin kollegoilleni heidän esittämistään erittäin valaisevista toteamuksista .
ppe-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , olen varma , että parlamentti haluaa muistaa kateissa olevia yk : n ja eu : n työntekijöitä ja kaikkia niitä , jotka ovat kateissa ja kärsivät haitilla tällä hetkellä .
bardong on saanut ehdottoman enemmistön annetuista äänistä. onnittelen häntä valituksi tulemisesta .
yhteenvetona haluan euroopan parlamentin sosialistien ja demokraattien ryhmään kuuluvan kollegani tavoin kiittää jäsen klinziä hänen todella erinomaisesta työstään. tämä mietintö on merkittävä askel kohti miljoonien eurooppalaisten pienyritysten olosuhteiden parantamista .
arvoisa puhemies , jos asia on niin , silloin hyväksymme tämän suullisen tarkistuksen , ja minä vedän puolueryhmäni puolesta tarkistuksen 4 takaisin .
tämän yhteistyön haasteet ovat moninaisia , sillä ne koskevat samalla kulttuurivaihtoa , tutkimusta , 50 vuoden pakkokommunismin heikentämien maiden talouskehitystä , taistelua järjestäytynyttä rikollisuutta vastaan ja tämän euroopan alueen poliittisen vakauden lujittamista .
arvoisa puhemies , hyvät jäsenet , arvoisa komission jäsen , olen liikuttunut saadessani jälleen tulla parlamenttiin , tällä kertaa neuvoston jäsenenä .
lisäksi monet kansainväliset kysymykset vaativat huomiotamme. maailma kolkuttelee euroopan ovilla ja erityisesti parlamentin ovella. kenties kiireellisimpiä ovat lähi-idän dramaattiseen tilanteeseen liittyvät asiat .
olemme päättäneet äänestää tyhjää mietinnöstä toimitettavassa lopullisessa äänestyksessä. on slovenian kansalaisten päätettävissä , mieluiten kansanäänestyksellä , haluavatko he maan liittyvän emuun .
meksikonlahdella äskettäin tapahtunut onnettomuus todella vahvisti , että offshore-öljynporauslautat aiheuttavat meriympäristön tuhoutumisen vaaran. eu : n lainsäädännön nojalla öljynporaaminen meressä kuitenkin vapautetaan seveso-direktiivin soveltamisalasta , joka koskee suuria onnettomuusriskejä , joihin liittyy vaarallisia aineita .
jos pysymme vaiti kaikista merkittävistä ulkopoliittisista asioista , me eurooppalaiset voimme saavuttaa aivan yhtä vähän kuin joukko diplomaatteja , jotka kättelevät kaikkialla maailmassa vaikka edustavatkin erilaista ulkopolitiikkaa .
en tiedä , onko tämä laki tehty hyvin aikomuksin .
( istunto keskeytettiin klo 11.55 äänestysten alkamista odotettaessa . )
neuvoston puheenjohtaja . - ( fr ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät naiset ja herrat , kuten kollegani luc chatel juuri sanoi , minun tehtävänäni on puhua teille taajuusylijäämää koskevasta hyvin tärkeästä asiasta .
lopuksi totean , että tilanne edellyttää nopeita toimia .
sisältävätkö afssa : n antamat asiakirjat uusia todisteita ?
äänestyskäyttäytymistä ja äänestysaikeita koskevat ilmoitukset : ks. pöytäkirja
8. afrikan kanssa tehtävä tieteellinen yhteistyö ( äänestys )
edellä esittämäni vuoksi neuvosto on pyytänyt asiasta vastaavia neuvoston tahoja tuottamaan eu : lle yksityiskohtaisen analyysin itä-jerusalemin tilanteesta eu : n jerusalemin ja ramallahin valtuuskuntien toimittamien tietojen perusteella .
julistan euroopan parlamentin torstaina 28. helmikuuta 2002 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .
kun seveso ii pantaisiin täytäntöön näin parannettuna , azf suljettaisiin , koska se ei ole noudattanut eurooppalaista lainsäädäntöä. euroopan unioni olisi tuolloin sopusoinnussa väestöjen ja heidän turvallisuusvaatimustensa kanssa .
arvoisa puhemies , kiitos saamastani tilaisuudesta ja poliittisella uralla saavuttamastani ikimuistoisesta hetkestä , jolloin voin vilpittömästi todeta , että olen puhunut aivan kertakaikkisen tyhjälle istuntosalille , ellei teitä oteta lukuun .
lisäksi voisi olla hyvä ajatus edistää palvelujen tarjoajien laatumerkin käyttöönottoa , jotta käyttäjät voivat tunnistaa , noudattaako tietty palvelujen tarjoaja hyviä käytännesääntöjä vai ei .
alueellisesti huomataan eroja erityisesti muuttotappioista , korkeasta työttömyysasteesta ja kasvavista huoltosuhteista kärsivien taantuvien alueiden ongelmat ovat vastakkaisia asumiseen liittyvistä ongelmista kärsivien alueiden ruuhkautumisongelmien kanssa. erot ja alueelliset eroavuudet muokkaavat yleiskuvaa .
mitkä sitovat säännöt ovat tarpeen , jotta voidaan selventää menettelyllisiin takeisiin liittyvien vähimmäisvaatimuksien soveltamista rajatylittävissä tapauksissa erityisesti perusoikeuksien suojelemiseksi ?
haluaisin kysyä komissiolta , otetaanko nämä asiat esiin marokon kanssa käytävissä neuvotteluissa. kuinka länsi-saharan kalastusvyöhykkeitä käsitellään ? ja kuinka tämän sopimuksen mukaan on mahdollista purkaa saalis miehitettyyn maahan ?
kiitos , jäsen mccartin. mielestäni jäsen helmerillä on oikeus vastata menettelyä koskevan esityksenne ensimmäiseen osaan , niinpä annan hänelle puheenvuoron .
joulukuun ensimmäinen istuntojakso ( 4. ja 5. joulukuuta brysselissä ) :
lissabonin strategiassa päämääräksi otettu unionin työllisyysasteen nostaminen 70 prosenttiin on sosiaalinen vaatimus , joka on pidettävä mielessä , vaikka päämäärän saavuttaminen vuoteen 2010 mennessä näyttääkin vaikealta .
ruotsin sosiaalidemokraattinen ryhmä on jättänyt äänestämättä tätä mietintöä. pohjimmainen mielipiteemme on , että yhteistä maatalouspolitiikkaa olisi uudistettava perusteellisesti. tässä mietinnössä käsitellään riisintuotannon yksityiskohtia .
mielestäni meidän on puututtava heidän ahdinkoonsa. he ovat aloittaneet nälkälakon ja saattavat kuolla. pyydän puheenjohtajavaltiota vetoamaan sekä kreikan hallitukseen että muihin toimielimiin , jotta toimiin tämän ongelman ratkaisemiseksi ryhdytään .
banaanikauppasopimuksella on huomattava vaikutus myös muihin kehitysmaihin , jotka pyrkivät viemään banaaneja , ja meidän on autettava näitä maita sopeutumaan huomattaviin muutoksiin maailmanmarkkinoiden kilpailuympäristössä .
2. ey : n ja ukrainan tiede- ja teknologiayhteistyötä koskeva sopimus (
älkäämme elätelkö tästä harhakuvitelmia. sen lisäksi , että kroatian viranomaisten on päätettävä neuvottelunsa euroopan unionin kanssa , niiden on samalla myös tehtävä voitavansa muuttaakseen yhteiskunnan asenteita. se voi osoittautua vaikeammaksi tehtäväksi .
puhumisen lisäksi te myös toimitte : ette ainoastaan puhu euroopasta virallisissa tilaisuuksissa , vaan myös työskentelette päivittäin eurooppa-hankkeeseen liittyvien konkreettisten kysymysten parissa .
arvoisat puhemies ja komission jäsen , myös minä haluaisin tietysti onnitella edit herczogia erinomaisesta 90-kohtaisesta mietinnöstä pk-yrityksiä tukevasta aloitteesta .
mitä periaatteita ja sääntöjä olisi laadittava tuen tarjoamiseksi ? kuka ne laatisi ja miten ? sitä varten tarvitaan asetuksen tavallisen lainsäätämismenettelyn nojalla ja odotamme tästä asiasta kuulemista eurooppa-neuvoston ja jäsenvaltioiden kanssa .
kiitos paljon , jäsen lange. uskon , että moni kollegoistani haluaisi tietää äsken kuvailemienne renkaiden merkin .
aikooko komissio neuvotella näiden laittomien tukien palauttamisesta , jotta näin estettäisiin tuotantosuuntien erottaminen ja espanjalaisten telakoiden sulkeminen ?
kiitän arvoisaa puhemiestä , ja kiitän myös teitä , komissaari , läsnäolostanne ja vastauksistanne tänä iltapäivänä. ne eivät ehkä olleet kaikki niin yksityiskohtaisia kuin olimme toivoneet , mutta ehkä saatte toisen tilaisuuden .
ensinnäkin on hyvin tärkeää tukea kosovon eurooppalaisia tulevaisuudennäkymiä , kuten yk : n lähettiläs eide toteaa raporttinsa useissa kohdissa .
kysymyksenne välitetään jäsen cohn-benditille ja ranskan hallitukselle .
tietojen keruulle ja jäsenvaltioiden veroviranomaisten väliselle tietojenvaihdolle asetettujen määräaikojen lyhentäminen voi parantaa tällaisten liiketoimien valvontaa .
euroopan maiden alueen epäilty käyttö cia : n vankikuljetuksiin ja laittomaan vankien säilyttämiseen ( käsiteltäväksi jätetyt päätöslauselmaesitykset ) : ks. pöytäkirja
21. mario borghezion parlamentaarisen koskemattomuuden puolustamista koskeva pyyntö ( äänestys )
arvoisa puhemies , toivon , että voimme myös painostaa jäsenvaltioita lisää tässä asiassa , koska vain tällä tavoin voimme saada todella aikaan jotakin ilmaston hyväksi .
( i5-0034 / 2003 – c5-0088 / 2004 – 2003 / 2212 ( dec ) , 2003 / 2213 ( dec ) , 2003 / 2214 ( dec ) , 2003 ( 2215 ( dec ) , 2003 / 2216 ( dec ) , 2003 / 2217 ( dec ) ) ;
haluaisin puhua kahdesta asiasta. ensiksi haluan pääasiassa puhua yleisistä näkökohdista , minkä jälkeen haluan käsitellä useita esitettyjä tarkistuksia ja esittää komission kannan niistä .
6. vastuuvapaus 2009 : eu : n yleinen talousarvio , talous- ja sosiaalikomitea (
mitä toimia euroopan komissio toteuttaa vaikuttaakseen pakistanin viranomaisiin niin , että nämä eivät tue terroristiryhmän toimintaa tai helpota sitä ?
tämän vuoksi on välttämätöntä , että digitaaliseen televisioon siirrytään viimeistään vuonna 2012 , jottemme jää jälkeen tärkeimmistä kilpailijoistamme yhdysvalloista ja japanista , jotka aikovat lopettaa analogiset lähetykset vuosina 2009 ja 2011 .
sevillassa pidettiin erittäin tärkeänä toteuttaa toimenpiteitä afgaanipakolaisten paluun nopeuttamiseksi. puheenjohtajavaltio tanska pyrkii noudattamaan sevillan julkilausumaa yhdessä komission ja jäsenvaltioiden kanssa. itse tapasin hieman sitä ennen myös ruud lubbersin .
( de ) arvoisa puhemies , kollegani puhui eurooppaan tulevista barbaarilaumoista. tällainen kyynisyys on tuomittava. se on halventavaa näitä ihmisiä kohtaan. pyytäisin teitä nuhtelemaan häntä .
( pl ) arvoisa puhemies , anteeksi , mutta haluaisin vain selittää äänestyskäyttäytymistäni makedoniaa käsitelleen mietinnön kohdalla , mikäli se on mahdollista .
tällä hetkellä kolmasosa kaikista syövistä voidaan ehkäistä. meidän on siksi arvioitava olemassa olevia ehkäiseviä ohjelmia ja toimenpiteitä ja luotava uusia , joilla varaudutaan kaikkiin mahdollisuuksiin .
( fr ) esityslistalla on seuraavana lyhyt esittely anna záborskán naisten oikeuksien ja sukupuolten tasa-arvon valiokunnan puolesta laatimasta mietinnöstä naisten ja miesten välisen tasa-arvon valtavirtaistamisesta valiokuntien ja valtuuskuntien työssä .
kun olen saanut vastaukset näihin kysymyksiin , voin antaa tukeni virastojen säilyttämiselle. muutoin haluaisin , että ne suljetaan .
voimme hyväksyä tarkistuksen 6 , vaikka se vaikuttaakin hieman tarpeettomalta .
parish esitteli laatimansa maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunnan mietinnön ( a5-0357 / 2000 ) nuorten maanviljelijöiden tilanteesta ja tulevaisuudennäkymistä euroopan unionissa ( 2000 / 2011 ( ini ) ) .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , hyvät parlamentin jäsenet , vuoden 2003 talousarvio on samaan aikaan katastrofaalinen , nostalginen ja historiallinen .
rautatievirasto on euroopan laajuisen rautatiejärjestelmän kulmakivi ja tekee siitä eheän kokonaisuuden. se on myös väline , jonka avulla voimme edistyä rautateiden turvallisuuden yhteentoimivuuden alalla ja taata näin eurooppalaisen rautatieverkon yhdentymisen .
määrätietoisuutenne on verrattavissa ainoastaan kaunista kaupunkianne kohtaan tuntemaanne rakkauteen ja haluunne laajentaa sen kansainvälistä merkitystä .
( en ) yritämme uudelleen. katsotaan , toimivatko laitteet saksaksi .
wto : ssa sähköinen kaupankäynti aiheuttaa sekaannusta , ja monista toistuvista pyynnöistä huolimatta sitä koskevat neuvottelut siirretään edelleen vaarallisesti kahdenvälisesti ratkaistaviksi .
esittelijän vaivannäkö on ollut esimerkillistä , ja siitä hänelle on annettava tunnustusta , ja kiitän häntä siitä. kokonaistulos ansaitsee arvonantoa , ja toivon neuvoston ottavan mietinnön huomioon .
tarkistuksesta 11 voidaan hyväksyä osa , jossa viitataan kuluttajien turvallisuuteen ja tarkistus 23 voidaan hyväksyä osittain ( jos luokka 10 sisällytetään soveltamisalaan ) .
kolmanneksi , kuten ennenkin yhteisön perussopimusten ajauduttua vaikeuksiin kansallisella tasolla , siihen voidaan sisällyttää lisätekijöitä ilmenneiden huolenaiheiden mukaisesti. tällaiset lisäykset voisivat pikemminkin rikastuttaa kuin vaarantaa perustuslakisopimuksen asiasisältöä ja tasapainoa .
( en ) arvoisa puhemies , maailmanlaajuisen talouskriisin myrskyisillä vesillä on rohkaisevaa nähdä , että kroatialla on vakaa kurssi kohti jäsenyyttä .
puhtaan teknologian yritykset luovat tuotteita ja palveluja , joiden vahingollinen ympäristö-vaikutus on aikaisempaa vähäisempi. puhdas teknologia yhdessä uusiutuvien energia-muotojen kanssa luo terveellisemmän ympäristön , ja terveysriskit vähenevät .
kehotamme komissiota laatimaan vapaaehtoiset käytännesäännöt sekä pikemminkin työskentelemään näissä internetin toimintaa rajoittavissa maissa toimivien yritysten kanssa kuin saarnaamaan niille sananvapauden rajoittamisesta , jotta sananvapauden rajoittamisvalmiuksia voitaisiin heikentää .
lopuksi , mitä tehdään elintarvikemarkkinoilla vallitsevan järjettömän ja moraalittoman keinottelun torjumiseksi ?
tiettyjen tarttuvien spongiformisten enkefalopatioiden ehkäisy , valvonta ja hävittäminen
hyvät parlamentin jäsenet , esityslistalla on seuraavana neuvoston ja komission julkilausumat 15. ja 16. joulukuuta brysselissä kokoontuvan eurooppa-neuvoston valmistelusta kehitysstrategia mukaan lukien .
arvoisa puhemies , neuvoston puheenjohtaja , komission puheenjohtaja , haluaisin keskittyä puheessani puheenjohtajavaltion ranskan kaksijakoiseen luonteeseen , nimittäin sen kiistattomaan vahvuuteen ja aivan liian ilmeiseen heikkouteen .
ppe-de-ryhmän puolesta . - ( sk ) nykyisellään on paljon eroja valtioiden sisäisillä vaatimuksilla rakennustuotteille ja niiden asentamiselle rakennuksiin .
voin vakuuttaa teille , että neuvosto on valmis jatkamaan tätä korkealaatuista vuoropuhelua , jotta vuoden 2009 talousarviosta voidaan saada aikaan kaikkia tyydyttävä sopimus .
( pl ) arvoisat puhemies ja komission jäsen , käytän puheenvuoron vuoden 2008 talousarviota koskevassa keskustelussa tuodakseni esiin seuraavat seikat .
kollegani hübner ja špidla kommentoivat asiaa tarkemmin talousarvion valvontavaliokunnan kuulemisissa ensi kuussa .
tästä syystä olen ehdotettujen tarkistusten pohjalta kehottanut komissiota tutkimaan mahdollisuutta luoda tiettyjä yhteisön tason interventiomekanismeja , jotka olisivat riippumattomia satovakuutukseen myönnetyistä erityistuista ja joilla ehkäistäisiin ja torjuttaisiin ilmaston lämpenemisen vaikutuksia .
aihe : raja-alueiden sopeuttamistoimet runsaasti hiiltä kuluttavan tuonnin suhteen
millaisia ehdotuksia neuvostolla mahdollisesti on asian ottamiseksi esiin ja sen käsittelemiseksi eu : ssa ?
meidän on varmistettava , että romaniaa ei hyväksytä euroopan unioniin , ellei se käsittele tätä kysymystä .
aion sanoa jotakin nizzan sopimuksen ikävistä seurauksista. aion sanoa jotakin turvapaikka- , maahanmuutto- ja ihmisoikeuspolitiikasta. ja sitten sanon sanasen ministeri michelille .
. – arvoisa puhemies , olen pahoillani , ettei puheenjohtaja prodi voinut millään tulla paikalle , koska – kuten tiedätte – hänellä on virallisia velvoitteita hoidettavanaan toisaalla .
lopuksi totean puoltavani miguélez ramosin mietintöä , ja haluan kiittää häntä hänen tekemästään työstä .
esityslistalla on seuraavana keskustelu richard corbettin ja íñigo méndez de vigon laatimasta perussopimus- , työjärjestys- ja toimielinasioiden valiokunnan mietinnöstä ( a6-0070 / 2004 ) euroopan perustuslaista tehdystä sopimuksesta 2004 / 2129 ( ini ) .
meidän on varmasti luotava tulevien viikkojen ja kuukausien aikana myös tapoja järjestää komission ja sen valvontaelimen euroopan parlamentin vuorovaikutus sekä siihen liittyvät vastaavat selonteko- ja tiedotusvelvoitteet euroopan parlamentin valiokunnille .
neuvoston yhteisessä kannassa on säilytetty myös tarkistukset , jotka koskevat mahdollisuutta saada työpaikka , käyttää yhteisiä järjestelyjä ja osallistua ammatilliseen koulutukseen sekä vuokratyöntekijöiden oikeus edustukseen samoin edellytyksin , joita sovelletaan käyttäjäyrityksen työntekijöihin .
kehotan euroopan unionia ja sen jäsenvaltiota tekemään enemmän tämän uskonnollisen vainon torjumiseksi , ja kysyn teiltä , korkea edustaja ashton , nimenomaisesti , miten teidän politiikallanne puututaan siihen ?
ilmoitin tänä aamuna olevani valmis esittelemään kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnalle jo ensi viikolla koko ehdotuspaketin , jonka komissio vasta viime viikolla hyväksyi .
( sk ) kiitän puheenvuorosta ja kiitän teitä , marie-hélène descamps , mietinnöstä , joka vie eteenpäin euroopan unionin kirjastojen digitointiprosessia .
nyt kun olemme käsittelleet asian loppuun , hyvä komission jäsen , haluan kutsua teidät luoteis-englantiin katsomaan jonkin valioliigamme joukkueen jalkapalloa. luoteis-englannin pelaajat ilahtuisivat kovasti vierailustanne .
maailmanpankin tietojen mukaan 10 miljoonaa ihmistä on iskujen takia tuomittu elämään köyhyydessä talouskasvun hidastumisen ja erityisesti muun muassa viennin laskusta , matkailun vähenemisestä ja hintojen alenemisesta johtuvien tulonmenetysten takia .
komissio pyrkii parhaillaan vahvistamaan teknistä vuoropuheluaan valko-venäjän kanssa yhteistä etua koskevilla aloilla , kuten energian , liikenteen , tulliasioiden , standardien ja pidemmällä aikavälillä myös talouden alalla .
lopuksi suositus , että molempien teollisuuden osapuolien pitäisi sopia työkäytäntöjen muuttamisesta , voisi tasoittaa tietä työmarkkinasuhteiden parantamiselle ja edesauttaa molempien osapuolien asiantuntemuksen täydellistä hyödyntämistä .
sananvapaus ja tiedonvälityksen vapaus , ja sen myötä tiedotusvälineiden moniarvoisuus , mukaan lukien mielipiteiden ilmauksen vapaus sekä vapaus vastaanottaa ja välittää tietoja ilman viranomaisten väliintuloa tai painostusta , on saavutettu sivistyksen tuloksena .
kun muistellaan viime vuoden tapahtumia , myöntääkö komission jäsen nyt sen , että komissiolla on paljon opittavaa tavassa , jolla se käsittelee korkea-arvoisten henkilöstön jäsenten välisiä sisäisiä riita-asioita ?
äänestin siksi meriturvallisuutta koskevien mietintöjen puolesta pexin mietintöä lukuun ottamatta , sillä en ole samaa mieltä esittelijän ehdotuksesta , joka koskee eurooppalaisen rannikkovartioston perustamista .
mitä etuja meillä on siitä , jos kahden valtion ratkaisu toteutuu , ja mihin toimiin todennäköisesti siinä tapauksessa ryhdymme ?
näiden ihmisoikeuslainsäädännön välineiden välityksellä kansainvälinen byrokratia ulottuu jäsenvaltioiden rajojen yli ja pakottaa paikalliset väestöt hyväksymään oman tahtonsa , joka on ristiriidassa kyseisen väestön tahdon kanssa .
terrorismi ei tunne rajoja eikä valikoi uhrejaan. ei tarvitse kuin lukea 11. syyskuuta kuolleiden nimiä tajutakseen , että uhrit olivat kotoisin hyvin monista maista ja edustivat kaikkia maailman pääuskontoja .
– esityslistalla on seuraavana äänestykset .
euroopan parlamentin on tehtävä kaikkensa varmistaakseen , että tiedustelupalvelut eivät käytä terrorismin vastaista taistelua perusteluna kidutuksille , salaisille vankiloille tai jopa vallankaappauksille sen toimia vastustavissa maissa .
. ( fr ) scheelen mietinnössä tuetaan komission lopullisen ehdotuksen kom ( 2001 ) 425 mukaisesti erittäin kiistanalaista keskitettyä eurooppalaista gmo : iden lupamenettelyä. kyseisessä ehdotuksessa nimittäin viitataan epäselvästi komitologiaa koskevaan päätökseen 1999 / 468 / ey , jonka mukaan :
kaikilla olisi oltava mahdollisuus valita oma energiantoimittajansa ja saada sähkönsä valitsemaltaan sähköntuottajalta. tämä antaisi meille todellisen mahdollisuuden muokata eurooppalaisia markkinoita uuteen uskoon .
ajattelimme ehdottaa , että komissiossa perustettaisiin vaaliyksikkö , johon kuuluisi riittävä määrä henkilökuntaa. eräässä tarkistuksessamme vaaditaan erityisesti määrällistä vahvuutta , joka on sen tehtävän tasolla , joka komission pitää hoitaa .
tässä vuosikertomuksessa annetaan selvä ja kattava kuva euroopan oikeusasiamiehen toiminnasta vuonna 2008. uusi sommittelu ja uusi tapa esittää tilastotietoja ovat tehneet kertomuksesta edellistä kertomusta selvemmän ja ymmärrettävämmän .
minun on kuitenkin toistettava : monissa jäsenvaltioissa voidaan vain julkaista lentoyhtiöiden nimet sen jälkeen , kun tutkimukset ja täytäntöönpanotoimet ovat päättyneet .
transatlanttisen vuoropuhelun tila ( b5-0342 / 2001 ja b5-0345 / 2001 )
näin ollen brittikonservatiivit eivät voi tukea mietinnössä ehdotettuja toimia .
ainut jäljellä oleva toivo luonnonsuojelulle on nyt life + -rahasto. euroopan parlamentin on pelastettava itsensä varaamalla natura 2000 : lle osa tästä ympäristöä koskevasta rahoitusvälineestä .
onnittelen esittelijää david casaa tämän mietinnön laatimisesta. sen avulla voimme jälleen kerran käsitellä perustavanlaatuista kysymystä arvonlisäverosta ja verojen lähentämisestä .
( nl ) arvoisa puhemies , jäsen seeber sanoi , etteivät kansalaiset ymmärrä ilmastokeskustelua. haluan kysyä häneltä seuraavaa : voiko olla , että kansalaiset todella ymmärtävät sitä , mutta ovat yksinkertaisesti eri mieltä kuin kollegani ?
( it ) arvoisa puhemies , hyvät kuulijat , ehdottomasti kyllä , poliittinen ryhmäni euroopan kansanpuolue ( kristillisdemokraatit ) tekee kovasti töitä joka päivä pyrkiessään varmistamaan , että perusihmisoikeuksia kunnioitetaan kaikkialla maailmassa .
arvoisa puhemies , ensiksikin toivon puheenjohtajavaltio ruotsille kaikkea menestystä , koska tiedän , että sen menestys on varmasti myös euroopan menestys .
on kuitenkin tullut selväksi , että lukuisat esitetyt tarkistukset , jotka on siroteltu ympäri mietintöä , ovat haitaksi tämän tavoitteen saavuttamiselle .
puhemies. keskeytämme nyt äänestykset juhlaistunnon vuoksi .
aihe : vammaisia koskeva yhdennetty eurooppalainen politiikka
eräs hyvin tärkeä osa direktiiviä on se , että vuokratyöntekijöitä koskevia säännöksiä sovelletaan nyt ensimmäisestä työpäivästä alkaen. kaikista poikkeuksista tähän periaatteeseen on aina keskusteltava työmarkkinaosapuolten kanssa .
5. yhteisön rahoitustukea energia-alan hankkeille koskevasta talouden elvytysohjelmasta annetun asetuksen ( ey ) n : o 663 / 2009 muuttaminen (
ainoa tie eteenpäin on se , että ryhdytään toimenpiteisiin yhdistyneiden kansakuntien turvallisuusneuvoston päätöslauselmien puitteissa ja kutsutaan tältä pohjalta koolle kansainvälinen rauhankonferenssi .
arvoisa herra puhemies , haluan kiittää kollegaani andré soulieria hänen laatimastaan hyvästä mietinnöstä .
jäsen mckenna , minusta teidän on todella hyvä , niin halutessanne , esittää asia suoraan asiasta vastaavalle valiokunnalle .
8. maantieliikenteen liikkuvissa tehtävissä toimivien henkilöiden työajan järjestäminen (
tämän perusteella meidän on kohdistettava toimet kolmeen erityisen haavoittuvaan yhteiskuntaryhmään .
esimerkiksi vapaa liikkuvuus on mielestäni hyvin keskeinen asia , joka vaatii selkeää lainsäädäntöä sekä euroopan unionin että kolmansien maiden kansalaisiin liittyvissä asioissa .
toiseksi meidän on luotava perusta tehokkaille tutkimusta , kehitystä ja innovaatioita koskeville budjettikohdille .
monet afrikan nykyisistä selkkauksista johtuvat ilmastonmuutoksen aiheuttamasta paineesta ja jännitteestä. ilmasto-ongelman suurin iva on , että vähiten saastuttavat kärsivät eniten .
( fr ) arvoisa puhemies , anne laperrouzen mietintö energiapolitiikasta koskee kaikille euroopan unionin valtioille äärimmäisen tärkeää aihetta .
olen äänestänyt myös mietintöä vastaan , koska neuvoston odotetaan hyväksyvän toisenlainen luonnos .
wto-neuvotteluissa pitäisi ehdottomasti keskustella tässä yhteydessä myös teollisesta hyödynnettävyydestä , joka on edellytyksenä patentin myöntämiselle , sillä siten voidaan välttää tästä asiasta syntyviä erimielisyyksiä .
yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikastakin päästiin yksimielisyyteen. entisessä jugoslavian tasavallassa makedoniassa voidaan käynnistää poliisioperaatio. toivomme , että tämän ratkaisun myötä myös tietojen toimittaminen parlamentille paranee , sillä se on meille äärimmäisen tärkeää .
tuemme afganistanin kehitystä kohti rauhaa , vakautta ja demokratiaa taleban-hallinnon kaaduttua. mielestämme on kuitenkin huolestuttavaa , että eu : lla on yhä näkyvämpi sotilaallinen rooli maassa .
tuemme myös hallitustenvälisen työryhmän ja who : n välistä yhteistyötä selvittääksemme lääkkeiden saatavuuden parantamista koskevia lisätoimenpiteitä .
arvoisa komission jäsen , katson , että läheisemmät suhteet parlamenttiin olisivat hyödyksi myös teidän asemallenne .
pyrin kollegoitteni kanssa hyvin omistautuneesti sisällyttämään sukupuolten tasa-arvon valtavirtaistamisen kaikkiin niihin menettelytapoihin , joita aiomme esittää. yhdessä työllisyydestä vastaavan kollegani andorin kanssa huolehdimme siitä , että tämä toteutuu eu 2020 -strategiassa .
jos internetin meille heijastama kuva ei aina ole kaunis , pyrkikäämme saamaan vastaus kysymykseen : miksi ?
asiaa ei ole harkittu perusteellisesti , mikä käy ilmi siitä , että 100 a artikla ei ole oikeudellinen perusta , jolle tupakkamainonnan tulisi perustua. mielestäni tällainen perustamissopimuksen manipulaatio heikentää eu : n uskottavuutta .
äänestimme näitä niin sanottuja " työllisyyspoliittisia toimia " vastaan. ne ovat parhaimmillaankin vain ponnettomia julistuksia ja todellakin vain tekosyy antaa työnantajille lisää tukea .
haluan tässä yhteydessä onnitella kollegaamme hänen tekemästään merkittävästä työstä .
en usko. ei ole pakko käydä sukupuolten välistä taistelua .
esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma euroopan unionin valmistelevista toimista maamiinat kieltävän ottawan sopimuksen tarkistamista käsittelevää konferenssia varten .
esityslistalla on seuraavana komission tiedonanto tuesta avoimeen koordinaatiomenetelmään pohjautuvalle varmoja ja kestäviä eläkkeitä edistäville kansallisille strategioille .
olemme tehneet niin täyttämällä sitoumuksemme vuonna 2005 luvatun kauppaan liittyvän avun osalta emmekä niinkään " ryöstämällä " ekr : a
esitimme 4. maaliskuuta yleisten asioiden neuvostolle vuoden 2003 ensisijaiset poliittiset tavoitteet ja toteutamme parhaillaan kreikan ja italian puheenjohtajien kanssa kurinalaista koordinointityötä , jonka tarkoituksena on antaa ohjelmalle sisältö lyhyellä aikavälillä .
arvoisa puhemies , arvoisa ministeri ja arvoisat komission jäsenet , käsittelemme mielestäni tänään hyvin tärkeää aihetta , ja olen hyvin tyytyväinen , että tämä tapahtuu espanjan puheenjohtajakaudella .
( en ) arvoisa puhemies , tulin tänään parlamenttiin oppimaan uutta , tai ainakin toivoin niin käyvän , koska etenkin tonnikalaa koskevassa keskustelussa on kaksi eri puolta , jotka molemmat olevat perusteltavissa .
ottaen huomioon tehostetun kansainvälisen diplomatian kaikkien pitäisi mielestäni pohtia ennen kaikkea seuraavia asioita - ja toivon parlamentin yhtyvän näkemykseeni .
esittelijä dary , maatalouden ja maaseudun kehittämisen valiokunta on noudattanut erilaisia suosituksianne. nyt toivomme , että parlamentti noudattaisi niitä hyvin laajalti , joten kehotan luonnollisesti ryhmääni antamaan teille täyden tuen .
( puhuu jäsen goebbelsille , joka esittää välihuomautuksen . )
arvoisa puhemies , nämä olivat ne kolme seikkaa , joita halusin painottaa tästä asiakirjasta , joka saattaa osoittautua hyvin hyödylliseksi tulevassa työssämme .
( en ) arvoisa puhemies , komission puheenjohtaja on vastannut seikkaperäisesti wikileaks-tapausta koskeviin kysymyksiin. voinko esittää hänelle kysymyksen aiheesta , josta wikileaks-sivusto ei ole vielä paljastanut meille hänen näkemyksiään ?
tässä mietinnössä on kyse niiden tavoitteiden toteuttamisesta , joita komissio on esittänyt yleissivistävän koulutuksen ja ammattikoulutuksen alalla .
onko neuvosto löytänyt ratkaisun eu : n laajentumisen takia välttämättömään aluerahoituksen uudelleen jakamiseen ?
( es ) haluan vain ehdottaa tarkistukseen pientä muutosta oikeudellisen täsmällisyyden nimissä. tarkistus kuuluisi muutoksen jälkeen seuraavasti :
toinen näkökohta on , että mainoskatkoja on syytä valvoa , joten tuen täysin esittelijän kannattamaa komission strategiaa , jonka mukaan on tehtävä tutkimus televisiomainonnan ja ostoskanavien vaikutuksista alaikäisiin .
täytäntöönpanotoimenpiteet ( työjärjestyksen 88 artikla ) : ks. pöytäkirja
meidän on panostettava enemmän kuntoutusterapiaan. tarvitsemme paikallisyhteisöjen yhteistoimintaa , jotta huipputasolla tehtävä työ saisi lisävahvistusta , ja tästä syystä tässä mietinnössä korostetaan niin paljon kaupunki- ja paikallistason työtä .
- ( pt ) esityslistalla on seuraavana kyselytunti ( b6-0231 / 2009 ) .
esittelijä pyytää vielä kerran saada puheenvuoron , ennen kuin onnittelemme häntä .
kiitoksia kaikista puheenvuoroista. komission jäsen ferrero-waldner sai viime maanantaina kirjeen yk : n ihmisoikeusvaltuutetulta navil pillaylta. kirje lähetettiin myös kaikille eu : n ulkoministereille .
toivon , että pystymme onnittelemaan puheenjohtajavaltio ranskaa sen menestyksestä ; mutta jos epäonnistutte , arvostelemme teitä jyrkästi .
kiitos kovasti huomiostanne. odotan mielipiteitänne ja kommenttejanne .
devan mietinnössä esille otettu kansalaisyhteiskunnan ja yksityisen sektorin osallistuminen , suuryritykset mukaan luettuina , on myös olennaista .
jäsenvaltiot eivät voi sallia kevyiden kuorma-autojen rekisteröintiä ja käyttöönottoa 1 päivänä tammikuuta 2007 jälkeen , jos niillä ei ole voimassa olevaa todistusta siitä , että ajoneuvot ovat näiden vaatimusten mukaisia .
ennen kuin annan puheenvuoron komission edustajalle kallasille kiitän tilintarkastustuomioistuimen presidenttiä euroopan parlamentin puolesta hänen viime vuosien työstään .
( it ) arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , kiitän komission jäsentä siitä , että hän oli välittömästi halukas ja kaukonäköinen tarjotessaan italialle apua , vaikka itse italian hallitus aluksi hylkäsi avun
tästä syystä ryhmämme kannattaa esittämiänne toimintatapoja , ja toivotamme teille paljon menestystä niiden toteuttamisessa .
arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , haluaisin esittää kaksi lyhyttä kommenttia .
. euroopan unionin kuolemantuomion lakkauttamista puoltava kanta on hyvin tiedossa. euroopan unioni puolustaa kantaansa aktiivisesti suhteissaan kolmansiin maihin samoin kuin monenvälisissä suhteissa euroopan unionin kuolemanrangaistuksiin ottaman kannan mukaisesti .
haluan ilmaista tukeni tarkistukselle 19 , jossa pyydetään soveltamaan velka vastaan vesi -vaihtokauppaa , niin että velat voidaan mitätöidä ja käyttää viemäröinnin perusrakenteiden rahoittamiseen .
ensinnäkin öljyhiekan kaivaminen , joka vahingoittaa paikallista monimuotoisuutta ; sen osalta korostamme eu : n oikeutta käyttää polttoainelaatudirektiiviä sen käytön kieltämiseksi. olin tyytyväinen siihen , mitä komission jäsenellä oli asiasta sanottavanaan .
venäläisten mielestä gaspromin pitäisi saada asettaa aseistettuja turvallisuusjoukkoja , jotka yhdessä baltian maiden laivastojen kanssa vartioisivat koko kaasuputkea ja kaikkia jotka purjehtivat alueella ja käyttävät ympäristöä .
tällainen muutos afganistanissa on tapahtunut , ja olemme siitä erittäin iloisia .
- direktiivissä on säädettävä varoittavista seuraamuksista , joita jäsenvaltioiden on sovellettava kansallisen lainsäädännön rikkomistapauksissa .
arvoisa puhemies , parlamentissa ollaan yleisesti yhtä mieltä siitä , että neuvotteluja halutaan jatkaa ja edistyä kohti israelin ja palestiinan välisen konfliktin pysyvää ratkaisua .
arvoisa puheenjohtaja , järjestäytyneen rikollisuuden ja terrorismin torjunta on eräs puheenjohtajakautenne pääasiallisista huolenaiheista .
nyt kun miehitys on osoittautunut poliittiseksi ja sotilaalliseksi katastrofiksi , emme voi edes vaatia tai kuvitella ulkomaisten miehitysjoukkojen vetämistä pois ja välttelemme tarvetta osoittaa , ketkä nykytilanteeseen ovat syyllisiä .
täydentävän lääketieteen osalta olen pannut merkille esitetyt huomautukset. meidän mielestämme tämä kuuluu pikemminkin toissijaisuusperiaatteen piiriin. komissio ehdotuksessa ei käsitellä erityislääketiedettä sellaisenaan .
toiseksi eu : n politiikan yhdistäminen vuosituhannen kehitystavoitteisiin .
koska viime vuosien aikana onnettomuuksia on tapahtunut juuri puutteellisen sääntöjen valvonnan vuoksi , on erittäin tärkeää , että näitä sääntöjä tarkistetaan .
säilyttämällä kiistanalaisesti liitteen xv liittymissopimuksessa ja muuttamalla sen seurauksena täysin yksipuolisesti rahoituskehystä vuosille 2004-2006 neuvosto rikkoi euroopan parlamentin ja neuvoston 6. toukokuuta 1999 tekemää toimielinten sopimusta .
sähköisen kaupan kehitys on edistänyt lääketuotteiden mainostamista ja myymistä ilman reseptiä internetissä , mikä usein vaarantaa ostajan hengen ( 24-vuotiaan nuoren tapaus britanniassa ) .
tahdon sanoa , etten usko , että nämä verilöylyt loppuvat sillä , että me edelleen syytämme joitakin , joiden syyllisyydestä emme ole varmoja , nimittäin muslimiryhmiä .
haluan kiittää henkilökohtaisesti esittelijä dührkopia hänen ponnisteluistaan tässä asiassa , koska hän on baskina ja kulttuurisen monimuotoisuuden puoltajana ponnistellut tällä alueella .
arvoisa puhemies , saanen kertoa teille , että meitä on kaksi liberaalia , jotka unohdimme kirjoittaa nimemme läsnäololistaan eilen. olen pahoillani. te voitte vahvistaa , että olin täällä .
haluaisin ensikommentin näistä kummastakin esittämästäni asiasta. mitä peruskysymykseeni tulee , kiitos vain , olen jo saanut tyydyttävän vastauksen aamulla .
valitettavasti viimeaikaiset talouspolitiikan koordinointivälineet ( lissabonin sopimus ja talouspolitiikan toimintakehys ) ovat monivaiheisia ja kaikkea muuta kuin tehokkaita. tämä haittaa sisämarkkinoiden kehitystä , joka on talouskasvumme pääasiallinen lähde .
hyvät parlamentin jäsenet , kiitos tästä keskustelusta. lienee selvää , että tehtävää on vielä paljon jäljellä , mutta että pystymme saamaan paljon aikaan .
afganistanin jälleenrakentamiseen tarvitaan apua , ja tässä euroopan tehtävä on taas tärkeä sen valvoessa , ettei korosteta pelkkää sotilaallista puolta , vaan tavoitellaan keskinäistä turvallisuutta myös jälleenrakentamisen tietä .
toistan näin onnitteluni mietinnön laatijalle ja odotan , että valiokunta tekee tästä ehdotuksesta , jonka euroopan parlamentti varmasti hyväksyy , pian ehdotuksen direktiiviksi .
arvoisa puhemies , yritän vastata näihin kysymyksiin mahdollisimman lyhyesti ilman , että vastauksieni lyhyys aiheuttaisi hallaa sille syvälle mielenkiinnolle , jota neuvosto tuntee mahdollisimman tyhjentävien vastausten antamiseen parlamentille
ensinnäkin : komission jäsen lähetti varoituskirjeitä ehdokasmaille aiemmin tänä vuonna. mitä ne vastasivat , ja osoittavatko ehdokasmaiden vastaukset , että ne reagoivat myös ehdotuksiin , jotka komission jäsen on esittänyt meille ?
me äänestimme rothleyn mietintöä vastaan. mietinnössä ilmenee periaatteellinen kanta , johon emme voi yhtyä .
on myös järkevää pitää prosessi mahdollisimman yksinkertaisena. siksi haluan varoittaa houkutuksesta yhdistää sitä muihin , asiaan liittymättömiin aiheisiin .
jos unioni haluaa pysyä kilpailukykyisenä tällä alalla , sen on edistettävä tätä alaa käyttämällä ja kehittämällä asiaan liittyviä tekniikoita , mikä merkitsee huomattavaa julkista rahoitusta .
lopuksi : pidän tätä keskustelua erittäin myönteisenä. parlamentin mielenkiinto on euroopan unionille tärkeä valtti .
komissio katsoo myös , että naivashan prosessin jälkeinen poliittinen asialuettelo on oikea kehys kestävän poliittisen ratkaisun löytämiseksi koko alueelle .
kolmanneksi pidän esittelijän tavoin tarpeellisena sitä , että yksinkertaistetaan täytäntöönpanoasetuksia samoin kuin niitä asetuksia , jotka koskevat varojen valvontavastuun siirtoa ja varojen käyttämistä asianmukaisesti ja joustavasti .
vastaan , että ne tehtävät ja toimet , joita odotatte valvonnan tai sovittelun alalla , kuuluvat komissiolle , enkä pysty tällä hetkellä neuvoston puolesta tarkentamaan niitä .
– yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan korkean edustajan julkilausumasta : yhteisen ulkopolitiikan mahdollisuudet vuonna 2006 ja
arvoisa puhemies , haluan aluksi kiittää kaikkia tästä vilkkaasta , kiistelyä herättäneestä ja tärkeästä keskustelusta .
– arvoisa puhemies , vastustan jyrkästi libyassa pidätettynä olevista terveydenhuollon ammattilaisista käytävän keskustelun poistamista esityslistalta. ymmärtääkseni pyyntö tämän kohdan poistamiseksi esityslistalta on peruttu .
kolmanneksi on jollakin tavoin määriteltävä ja mielestäni tässä asiakirjassa ei käsitellä sitä riittävästi mitä tehdään television interaktiivisille palveluille ja mitä tehdään televisioalalla internetille .
aseiden liikkumista täytyy valvoa tarkemmin. ehkä neuvosto voisi antaa tässä yhteydessä tietoja aseita koskevasta unionin toimintaohjelmasta ja konferenssista , jonka neuvosto järjesti hiljattain etelä-afrikassa .
" lissabonissa laaditun strategian yrittäjyyttä koskevien erityissäännösten " täydellisen tilannekatsauksen laatimiseen ja pienyrityksiä ja käsiteollisuutta koskevien puutteiden korostamiseen .
siksi on sitäkin huolestuttavampaa , että euroopan komissio on vahvistanut tukevansa tavoitetta , jonka mukaan liikenteessä käytettävästä polttoaineesta kymmenen prosenttia pitäisi tuottaa biomassasta tai öljykasveista .
. ( sv ) jätin äänestämättä lopullisessa äänestyksessä .
( de ) arvoisa puhemies , haluaisin tiedustella , oletteko tietoinen siitä , että 6 kohdassa olevassa sanassa " keskusvalta " keskus-liite olisi poistettava , jotta se olisi yhdenmukainen muiden tekstien kanssa .
emme myöskään ole vakuuttuneita verotuksen yhdenmukaistamisen taloudellisista hyödyistä verrattuna terveen verokilpailun säilyttämisen hyötyihin. juuri tästä syystä tämä direktiivi ja se , mitä paketista on jäljellä , hyväksyttiin vasta kesäkuussa 2003 .
me kaikki tietenkin ajattelemme nyt , että valitettavasti unkarin tilanne ei ole ainoa tapaus , ja meidän on jotenkin vahvistettava sitä puskuria , jonka avulla euroopan unioni voi vastata tällaisiin pyyntöihin .
kansakuntien eurooppa -ryhmä äänesti kaikkien niiden tarkistusten puolesta , joiden avulla on mahdollista parantaa neuvoston ehdotusta , joka koskee co2-päästöjen valvontajärjestelmää .
siksi äänestin päätöslauselman puolesta , koska katson , että sillä vastataan näihin huolenaiheisiin .
olen maininnut minua koskevia tapauksia 25. huhtikuuta 2002 pidetyn istunnon selostuksessa .
vastaavasti pyydämme komissiota osoitusta siitä , että se pohtii asiaa. komissio vaikuttaa olevan hieman hidas , kun sen pitäisi päättää ulko- ja turvallisuuspolitiikan tulevaisuuden painopisteistä .
on erittäin tärkeää , että teemme kaikkemme tämän ongelman ratkaisemiseksi , koska se aiheuttaa suuria vaikeuksia ihmisille , jotka aloittavat tällaisen yritystoiminnan .
näiden kolmen pilarin pohjalta voidaan tehdä paljon varsinkin niiden kansalaisten hyväksi , jotka haluavat hakea hoitoa toisesta jäsenvaltiosta , sekä kaikkien euroopan potilaiden hyväksi. odotan mielenkiinnolla keskustelua asiasta .
kolmanneksi meidän on kommunikoitava aiempaa paremmin kansalaistemme kanssa ja saatava heidät vakuuttuneiksi , että pystymme toteuttamaan talousarviota tehokkaasti .
miten me voimme näissä olosuhteissa saada aikaan järkevää sääntelyä ? pyydän puheenjohtaja barrosoa harkitsemaan tätä uudelleen .
. ( pt ) äänestin unionin vuoden 2003 talousarvioesitystä koskevan ensimmäisen käsittelyn puolesta. mielestäni se on tasapainoinen ja jämäkkä asiakirja sekä berliinissä laadittujen suuntaviivojen mukainen etenkin rakennerahastoissa käytettävän rahoitusnäkymän osalta .
he tekivät kaikkein suurimman uhrauksen , jotta me voisimme nauttia niistä vapauksista , joita nykyään usein pidämme itsestäänselvyyksinä , eikä heidän elämäänsä pitäisi milloinkaan unohtaa .
lopuksi esitän yhden ajatuksen. on selvää , että sokeriteollisuuden uudistuksesta hyötyvät ainoastaan monikansalliset yritykset , eivät vähiten kehittyneet maat ja akt-maat .
yhteinen päätöslauselmaesitys azf-tehtaalla toulousessa tapahtuneesta onnettomuudesta ja eu : n ympäristöpolitiikan uudistamisesta .
tarkistukseni , jotka ympäristövaliokunta on hyväksynyt , liittyvät ennen kaikkea neljään pääkohtaan .
( pt ) arvoisa puhemies , pyydän puheenvuoroa työjärjestyksen 157 artiklan 1 kohdan nojalla. haluan puhua euroopan kansanpuolueen ( kristillisdemokraatit ) esittämästä toisesta tarkistusluonnoksesta yhteiseen päätöslauselmaesitykseen tiedonvälityksen vapaudesta italiassa ja muissa jäsenvaltioissa .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , haluan heti aluksi todeta , että jo toukokuussa 2004 vetoomusvaliokunta laati aiheesta mietinnön , jossa kuvailtiin vakavia ihmisoikeuksien loukkauksia ja yhteisön oikeuden rikkomisia tosiasiallisiin tapauksiin viitaten .
kolme vuotta kestäneiden neuvottelujen jälkeenkään emme ole välttyneet ratkaisulta , jolla on vaarallisia poliittisia ja sosiaalisia seurauksia euroopan unionille. tämä on kova isku euroopan yhdentymiselle - isku , jota tuskin tarvitsemme .
yhteiset perusperiaatteet pohjautuvat joulukuussa 2005 annettuihin neuvoston päätelmiin , joissa otettiin huomioon komission tiedonanto " yhteinen toimintasuunnitelma kotouttamiselle – puitteet kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiselle eu : ssa " . tiedonanto on annettu syyskuussa 2005 .
toiseksi kerättyjen tietojen väärinkäytön vaara kasvaa jatkuvasti. ihmisten yksityisyys on entistä suuremmassa vaarassa .
( en ) arvoisa puhemies , tällaisten katastrofien pitäisi saada meidät ajattelemaan asioita. ajattelen niiden vuoksi arktista aluetta. eu : lla ei ole siellä suoraa toimivaltaa , mutta sillä on paljon vaikutusvaltaa .
tähän asiaan liittyy kaksi yksinkertaiseen näkemykseen pohjautuvaa syytä , miksi laittomia maahanmuuttajia on : maahanmuuttajien kotimaan epävakaat olot ja työmarkkinoiden kysyntä muissa maissa .
olen vakuuttunut siitä , että amsterdamin perustamissopimuksen ratifiointimenettelyn käynnistymisen lähetessä jäsenvaltioiden parlamenttien ja euroopan parlamentin välinen yhteydenpito on erittäin tärkeää .
tarkistus on puhtaasti tekninen ja se tullaan ottamaan huomioon .
( sl ) kuten varmaan tiedättekin , toimin kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan esittelijänä tarkasteltaessa viisumivapauden myöntämistä länsi-balkanin valtioille .
ehdotan viittä askelta. ensinnäkin todellinen tunisialle ja egyptille annettava marshall-apu , jolla tarjottaisiin konkreettista apua yleisesti mutta samalla edellytettäisiin tunisian viranomaisilta täyttä yhteistyötä rannikoiden sulkemisessa niin että maahanmuutto pysäytetään .
voiko komissio tehdä selkoa , mitä seurauksia suezin ja gaz de francen kaavailulla yhteensulautumisella on belgian energiamarkkinoiden kilpailutilanteelle ?
vakautus- ja assosiaatiosopimuksen täytäntöönpanon sekä yhteisten kokemusten niiden valtioiden kanssa , jotka onnistuivat lähentymään euroopan unionia ja liittymään siihen , pitäisi auttaa albaniaa ylittämään ratkaiseva taitekohta tiellä kohti eurooppaa .
tiedämme tietenkin , että erityisesti kaikki rakennerahastoihin liittyvät tukitoimet toteutetaan tiiviissä yhteistyössä jäsenvaltioiden kanssa , mikä on elintärkeää , jotta menojen sääntöjenmukaisuus voidaan taata , mutta mikä myös vaikeuttaa merkittävästi komission suorittamaa valvontaa .
ensinnäkin osaamisen parantaminen on hyödytöntä , ellei se vastaa työmarkkinoiden tarpeita .
verts / ale-ryhmän puolesta . - ( de ) arvoisa puhemies , olen hyvin kiitollinen kollega swobodalle hänen mietinnöstään , jossa esitellään sekä ne alueet , joilla kroatian toiminta on puutteellista , että maan saavuttama edistys lähemmäs eu : a .
sen lisäksi , ja tämä on kaikkein tärkeintä , on elintärkeää parantaa resurssien saatavuutta sekä ennen kaikkea tarjota kansalaisille parempia tietoja hankkeista , joihin he voivat hakea .
molemmat ehdotukset merkitsevät pohjimmiltaan antautumista rikkaiden maiden , kuten saksan , tavoittelemalle strategialle , jolla pyritään supistamaan yhteisön talousarviota mahdollisimman pieneksi. saanen korostaa , ettei näin tehty edellisten laajentumiskierrosten yhteydessä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , mahtaa olla aika tylsä kuunnella näitä puheenvuoroja täällä tähän aikaan illasta , etenkin kun olemme niin yksimielisiä. näissä puheenvuoroissa on varmasti paljon toistoa .
siksi vaaditaan solidaarisuutta ja vastuuta muun muassa totuuden ohella , kun puhutaan yhteisestä eu : n maahanmuuttopolitiikasta , jota tarvitaan nyt enemmän kuin koskaan .
ministeri sharma oli on tavannut ulkoasianvaliokunnan ja kehitysyhteistyövaliokunnan puheenjohtajat. tänään iltapäivällä hän tapaa euroopan parlamentin saarc-maiden valtuuskunnan , jonka puheenjohtaja gill istuu täällä tänään pukeutuneena ihanaan vihreän sävyyn .
olen ottanut huomioon parlamentin huolenaiheet strategian tavoitteiden suhteen. ne koskevat riittävää suunnittelua ja resurssien jakautumista , kehityksen arviointia sekä väliraporttien toimittamista .
me allekirjoittaneet suomen keskustan edustajat euroopan parlamentissa nojaudumme oman puolueemme kannanottoihin , joissa on asetuttu vastustamaan sekä rahaliiton toteuttamista että suomen osallistumista ensimmäisten maiden joukossa sen kolmanteen vaiheeseen .
mielestäni tämä ei ole yhteensopivaa euroopan unionin perustamishengen eikä myöskään ? ja totean tämän kaikella kunnioituksella - tiettyjen julisteiden kanssa , jotka näimme eilen parlamentin täysistunnossa .
11. eläinten suojelu lopettamisen yhteydessä (
saamme tämän aikaan lähinnä suosittelemalla jäsenvaltioille , että ne laativat harvinaisia sairauksia koskevia suunnitelmia ja strategioita , ja luomalla eurooppalaisia osaamisverkostoja .
aina kun mahdollista , me tietenkin edistämme hyvän käytännön siirtämistä ja työskentelemme yhdessä kansallisten ja paikallisten viranomaisten , poliisivoimien , valmistajien ja kuljettajien ammattijärjestöjen kanssa .
( työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan mukaisesti lyhennetty äänestysselitys . )
. ( es ) arvoisa puhemies , hyvät jäsenet , nyt kun maastrichtin sopimuksen allekirjoittamisesta on kulunut lähes kymmenen vuotta , euro on jo taskuissamme ja uskoisin , että myös kansalaisten sydämissä .
yhteistä maatalouspolitiikkaa tarvitaan , koska euroopan maatalouden on samanaikaisesti taattava elintarviketurva ja pyrittävä kohti kestävyyttä. tätä ehdotan mietinnössäni ja toivon , että euroopan parlamentin suuri enemmistö tukee tätä ehdotusta .
. arvoisa puhemies , ensinnäkin haluan kiittää esittelijäämme scheeleä hänen laadukkaasta mietinnöstään , joka koskee unionin kansalaisille hyvin merkittävää aihetta .
tämä ja se , että tämä on tapahtunut samanaikaisesti ja kaikissa rahoituslaitoksissa , saa epäilemään , että tämän politiikan taustalla on jokin sopimus , sellainen , joka on ristiriidassa markkinoiden perussääntöjen kanssa .
esityslista käsittää näin ollen kohdan , joka liittyy palestiinalaishallinnolle annettavan tuen lakkauttamista koskevaan neuvoston ja komission julkilausumaan ja jonka jälkeen ei äänestetä päätöslauselmasta .
arvoisa komission jäsen , alaa on tarkasteltava kuitenkin kokonaisuutena , eikä ole hyvä asia pudotella ehdotuksia asiasta , jota olemme käsitelleet jo useita kuukausia .
teknisistä syistä johtuen budjettikohdan " pilottihanke : viranomaisten , liikeyritysten ja voittoa tavoittelemattomien yhteisöjen kattava yhteistyö ihmisten integroimiseksi yhteiskuntaan ja työmarkkinoille " numeroksi muutetaan 04 03 12 .
minulla on ilo toivottaa tervetulleeksi myös romanian ja bulgarian kansallisten parlamenttien puhemiehet , jotka ovat paikalla yleisölehtereillä ...
– arvoisa puhemies , pretsin mietinnön yhteydessä kuulostaisi mielestäni lattealta , jos sanoisin , että kulttuurin moninaisuutta on edistettävä .
nämä nimet kantavat pahuuden taakkaa kaikuessaan näiden seinien sisäpuolella. heidän täytyy tietää , että jokainen meistä tuntee itsensä vangiksi niin kauan kuin heitä ei saada vapautettua .
( es ) en tiennytkään , että teillä on tuollaisia lausujan lahjoja. lausuitte sen erittäin hyvin .
. - ( fr ) esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma yhtiöoikeudesta .
myös tavoite , joka koskee poliisien tietoisuuden lisäämistä rasismin ja muukalaisvihan osalta , sisältyi keski- ja itä-euroopan poliisien kouluttamista koskevaan eurooppalaiseen ohjelmaan .
. arvoisa puhemies , hyvät parlamentin jäsenet , kuten tiedätte , komissio on ehdottanut vahingonkorvauksia koskevaa säädöstä , jolla on kolme tavoitetta .
arvoisa edustaja , vastaan teille aivan yksinkertaisesti , koska tämä kysymys on ollut esillä jo alusta asti .
loppujen asioiden suhteen komission on sovellettava olemassa olevia määräyksiä ja käyttäytymissäännöstöjä. jos vielä joskus tulee uusia sopimuksia , komissio soveltaa sitten varmasti uusia määräyksiä .
komission ja tilintarkastustuomioistuimen ottaminen mukaan neuvotteluihin mietinnön valmisteluvaiheessa oli teiltä hyvin tarkoituksenmukainen ja mielestäni myös hyvin itsetietoinen teko. toimielimet kartoittivat määrätietoisesti mahdollisuuksia vastuuvapausmenettelyn parantamiseksi .
ehdotuksessa otetaan huomioon tehdyt tutkimukset ja erityisesti tarve varmistaa yleispalvelut , kuluttajien kannalta tehokkaiden suojamuotojen kehittäminen , uusien työpaikkojen kehittämisen kannalta myönteisen ilmapiirin luominen ja kilpailuun liittyvien ongelmien ratkaiseminen .
arvoisa puhemies , tästä syystä mouvement pour la france -ryhmän jäsenet ja sos demokratia -ryhmän jäsenet äänestävät budjettikohtaa b3-500 vastaan .
näin ollen , arvoisa komission jäsen , nyt on teidän vuoronne osoittaa avoimuutta ja näyttää , että te tunnustatte demokraattisen vastuuvelvollisuuden , johon me kaikki pyrimme .
täällä on käsitelty hyvin monia asioita , enkä voi mitenkään vastata kaikkiin. keskityn tämän vuoksi vastauksessani useiden parlamentin jäsenten esittämiin pääaiheisiin .
kuten silloisen puheenjohtajamaan belgian , minun on pakko pitää mielessäni se , että olen neuvoston edustaja ja minun täytyy työssäni ja sanomisissani keskittyä niihin asioihin , jotka vaikuttavat neuvostoon tai eu : n toimielimiin .
paljon kiitoksia , herra cushnahan. kuuntelimme sanojanne suurella mielenkiinnolla , enkä ole ihan varma , sopivatko ne kyselytunnin puitteisiin , mutta tällä kertaa sallimme sen jalomielisesti .
ppe-ryhmän puolesta . - ( es ) arvoisa puhemies , hyvä neuvoston puheenjohtaja győri , arvoisa komission jäsen , keskustelemme tänään täällä parlamentissa komission helmikuussa toimittamasta eurooppalaisia pk-yrityksiä tukevan aloitteen uudelleentarkastelua koskevasta yhteisestä päätöslauselmaehdotuksesta .
burkhard balzin talous- ja raha-asioiden valiokunnan puolesta laatima mietintö ekp : n vuosikertomuksesta 2009 ja
komissiolla on omat pelkonsa erityisesti siksi , että yksi vangituista johtaa hanketta , joka kuuluu eurooppalaiseen ihmisoikeus- ja demokratia-aloitteeseen .
näiden huomautusten kera haluan ilmoittaa , että euroopan liberaali- ja demokraattipuolueen ryhmä tukee brinkhorstin mietintöä sellaisenaan ilman muutoksia .
. ( en ) arvoisa puhemies , haluan kiittää tilintarkastustuomioistuimen presidenttiä weberiä vuoden 2004 vuosikertomuksen tasapuolisesta esittelystä. kiitän myös parlamentin jäseniä mahdollisuudesta esittää komission kanta .
asia on erittäin tärkeä , kun otetaan huomioon se , että kaikilla eu : n jäsenvaltioilla on diplomaatti- tai konsuliedustusto vain kolmessa valtiossa - kiinassa , venäjällä ja yhdysvalloissa .
olen iloinen joutuessani brittiläisen huumorin uhriksi ja kiitän parlamenttia sen ymmärtäväisyydestä .
äänestimme tätä mietintöä vastaan , sillä siinä poimitaan uusliberaalin politiikan tärkeimmät kohdat yhteisön tasolla ja yritetään kannustaa niiden täytäntöönpanoa maailmanlaajuisesti .
( it ) olen saanut viisi työjärjestyksen 103 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä .
viimeisten 18 kuukauden käytäntö myös osoittaa , että ympäristönsuojelun , sosiaaliturvan tai jopa sisämarkkinoiden aloilla on esitetty useita vetoomuksia , joista voi olla apua tiettyjen eu : n direktiivien parantamisessa .
monia muitakin asioita olisi voitu lisätä toisen maailmansodan päättymistä koskevaan päätöslauselmaan. kanadan tärkeää merkitystä lopullisessa voitossa ei saa unohtaa. emme myöskään saa unohtaa amerikan sodanjälkeisen läsnäolon vaikutusta rauhan säilymiseen .
neljänneksi , kehotamme komissiota ja jäsenvaltioita kehittämään terveyspolitiikkoja , joiden avulla pyritään torjumaan ja ehkäisemään naisten terveydelle vaarallisia käytäntöjä , jotka ovat syynä sosiaaliseen syrjäytymiseen ja köyhyyteen .
3. kun ehdokasvaltiot liittyvät eu : hun , niitä on kohdeltava samalla tavalla kuin kaikkia muita eu : n jäsenvaltioita. emme voi missään tapauksessa hyväksyä sitä , että uusia jäsenvaltioita kohdellaan toisen luokan jäseninä .
seuraavana on linda mcavanin kysymys nro 10 ( h-0381 / 03 ) :
lopuksi , hyvät parlamentin jäsenet , uskomme , että mietintöä , jonka esittelijä markus ferber on laatinut ja liikennevaliokunta hyväksynyt suurella enemmistöllä , pitäisi kannattaa .
arvoisa puhemies , pyydän anteeksi , mutta tämä on ensimmäinen kerta , kun esiinnyn parlamentissa ja komission jäsenenä , enkä tunne kaikkia menettelyjä .
keskustelimme lisäksi vatikaanissa kaikkien uskontojen , myös islamin , yhteisistä arvoista , jotka liittyvät ihmisten koskemattomuuteen , heidän oikeuksiinsa ja yleismaailmalliseen uskoon siitä , että riidat voidaan ratkaista rauhanomaisesti demokratioissa tai muissa järjestelmissä .
tämän kompromissin yhteydessä haluaisin esittää seuraavan lausuman :
komissio valmistelee ehdotusta liittyville maille asetettavasta määräajasta. komission mielestä parlamentti on otettava kaikin tavoin mukaan tämän tärkeän asian käsittelyyn , ja siksi ehdotus tehdään yhteispäätösmenettelyssä .
kreikan kommunistisen puolueen jäsenet taistelevat yksinomaan vapaan kansallisen terveydenhuolto- ja hyvinvointijärjestelmän ja kansallistetun lääketeollisuuden puolesta. vain tällä tavoin terveydestä tulee jokaisen todellinen oikeus .
näin on käynyt kahdesti parlamentin lähihistoriassa. on perusteltua sanoa , että meidän pitäisi luoda menettely alusta alkaen .
näin ollen ihmisarvo ja alaikäisten tasapainoinen fyysinen , henkinen ja moraalinen kehitys uhrataan jälleen kerran julmasti euroopan audiovisuaalisen teollisuuden edulle ja lissabonin strategialle , toisin sanoen yritysten kannattavuuden armottomalle riistojärjestelmälle .
arvoisa puhemies , halusin vain tuoda esiin , että nimeni oli kirjoitettu väärin. nyt se on kadonnut taululta , enkä halua , että se kirjoitetaan väärin myös istuntoselostukseen .
tiedon edelleen siirtämisestä kolmansille maille voin todeta , että yhdysvalloilta saamiemme tietojen mukaan lentomatkustajatietoja ei ole tähän mennessä siirretty kolmansille maille. kysymystä käsitellään tietenkin pian suoritettavan yhteisen tarkastelun aikana .
ryhmäni suhtautui tietenkin viisumimietinnön ja biometriikkamietinnön yhdistämiseen kuin kärpäseen keitossa. vastustamme tällaista biometriikan laajaa käyttöönottoa .
( nl ) arvoisa puhemies , jerusalem on israelin juutalaisvaltion ainoa , ikuinen ja jakamaton pääkaupunki. jerusalem on nyt ja aina israelin aluetta aina itäisimmästä läntisimpään kolkkaan asti .
esittämäni tarkistukset 79 ja 81 perustuvat olettamaan , jonka mukaan haihtuvien orgaanisten yhdisteiden pitoisuudet maaleissa alenevat jatkuvasti. direktiiviä olisi näin ollen tarkistettava vuonna 2008 , jotta raja-arvoja voidaan alentaa lisää .
siinä säädetään kaikkien niiden teollisuus- ja muiden yritysten ympäristötarkastuksista , joiden ympäristöpäästöjä koskevat tietyt lupa- tai lisenssivaatimukset. tämä koskisikin kaikkia yrityksiä , jotka saavat saastumisentorjuntalisenssejä ympäristönsuojeluvirastojen tuella .
esityslistalla on seuraavana yhteiskeskustelu seuraavista mietinnöistä :
kahdeksan toimintavuoden jälkeen olemme pyytäneet jäsenvaltioita sisällyttämään kyselylomakkeisiinsa ongelmat tai uuden palvelut , joita eures-verkolta voitaisiin vaatia , ja kertomus , jonka laadimme näiden kyselylomakkeiden pohjalta , annetaan parlamentille tiedoksi .
suhtaudun myönteisesti komission ja neuvoston yhteiseen sopimukseen asiasta ja kiitän esittelijää siitä , että hän onnistui saamaan koko parlamentin kannattamaan mietintöä .
tästä syystä kehotin henkilökohtaisesti sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan lausunnon valmistelijaa medina ortegaa ottamaan huomioon lainanottajat , joilla on kehno ja riittämätön luottoprofiili , työntekijät , joilla on määräaikainen työsopimus , sekä ensiasunnon ostajat .
valiokuntakollegani eivät turhaan pyydä poikkeustoimia entistä hyödyttömämmiksi osoittautuvien toimien takia .
ymmärrän parlamentin komitologiaan liittyvät kysymykset , mutta se on menettely , joka meillä on käytettävissämme , ja meidän pitäisi käyttää sitä tulosten saavuttamiseksi .
voisitteko lisäksi ilmoittaa , millaisia tilastotietoja olette saanut lähetetyistä työntekijöistä ja työsuojelutarkastajista eri jäsenvaltioilta sekä työsuojelutarkastajien tehokkuudesta ?
tiiviimpää yhteistyötä on kehitettävä unionin toimielinjärjestelmän puitteissa .
ehdotukseen ei sisälly jäsenvaltioiden vapautusta , minkä vuoksi esitän jäsenille tarkistusta 54 , jolla pyritään korjaamaan ehdotuksen silmiinpistävä puute .
lyhyesti sanoen : kannattamillemme painopistealueille osoitetaan liian vähän varoja ja vastustamillemme painopistealueille osoitetaan enemmän varoja .
komission asianosaiset pääosastot tekevät kaikki nämä valmistelutyöt tiiviissä yhteistyössä keskenään .
emme tietenkään missään tapauksessa halua , että vuoden 1951 geneven sopimusta laajennetaan siihen sisältyvien turvapaikkakriteerien osalta , olipa tarkoitus kuinka hyvä tahansa .
( el ) kaikkien näiden huomautusten virheettömyys tarkistetaan .
vastuun ja avoimuuden osalta totean , että arvostamme suuresti säännöllistä vuoropuhelua euroopan parlamentin kanssa sekä rakentavaa henkeä , jossa tämä vuorovaikutus toteutuu .
vielä yksi kysymys : aikovatko ministerineuvosto ja komissio esittää albanian nykyiselle hallitukselle vaatimuksen poliittisten vankien , erityisesti fatos nanon , vapauttamisesta ? haluaisin herra van der broekin antavan minulle vastauksen .
arvoisa puhemies , haluaisin ensiksi onnitella esittelijä matiasia ja kiittää kaikkia hänen kanssaan yhteistyössä toimineita .
arvoisa puhemies , yk : n ihmisoikeustoimikunnan kidutuksen erityisesittelijä theo van boven , joka tunnetaan vahvasta riippumattomuudestaan ja rehellisyydestään , täyttää hänelle annetun tehtävän ja esittelee ensi viikolla kertomuksensa yhdistyneille kansakunnille genevessä .
arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , turkkia koskevassa edistymiskertomuksessa ja joulukuussa toteutettavassa arvioinnissa tarkastellaan , onko turkki täyttänyt kööpenhaminan kriteerit sekä assosiaatiosopimuksesta ja ankaran sopimuksen lisäpöytäkirjasta johtuvat velvoitteensa .
totean sen vuoksi , että tätä väliaikaista sopimusta ei voida näissä olosuhteissa hyväksyä. toivon , että voimme osoittaa tämän huomenna yksimielisesti .
tänään kaikki tietävät , että euroopan parlamentti saavutti poliittisen kypsyytensä komission virkaanasettamisen sekasortoisina aikoina .
färmin laatima budjettivaliokunnan mietintö ( a5-0410 / 2001 ) ehdotuksesta neuvoston päätökseksi makrotaloudellisen avun myöntämisestä jugoslavian liittotasavallalle 16 päivänä heinäkuuta 2001 annetun päätöksen 2001 / 549 / ey muuttamisesta ( kom ( 2001 ) 618 - c5-0559 / 2001 - 2001 / 0258 ( cns ) ) .
lopuksi totean , että vaikka terrorismin torjunta on tietysti tärkeää , en voi välttyä saamasta sellaista vaikutelmaa , että todellisuudentajumme on vaarassa kadota. tämä sopimus ei riitä lähellekään .
esityslistalla on seuraavana böschin laatima talousarvion valvontavaliokunnan mietintö ( a5-0283 / 2002 ) komission tiedonannosta petoksiin varautumisesta lainsäädännössä ja sopimusten hallinnoinnissa ( sec ( 2001 ) 2029 - c5-0158 / 2002 - 2002 / 2066 ( cos ) ) .
tämän vuoksi olen tukenut euroopan parlamentin hyvin voimakasta ja oikeutettua vaatimusta päästä tiiviisti mukaan neuvoston toimintaan tällä alalla .
tietoisina siitä , että juuri tämä on komission tärkein tehtävä , toivotamme professori prodille ja komission jäsenille menestyksellistä toimikautta ja ilmoitamme , että euroopan kansanpuoleen portugalilaiset jäsenet tulevat äänestämään komission puolesta .
nyt kun toisesta maailmansodasta on kulunut 52 vuotta , maailma tarvitsee yhdentyvää eurooppaa enemmän kuin koskaan rauhan turvaamiseksi .
( it ) arvoisa puhemies , hyvä komission jäsen , hyvät kuulijat , ensinnäkin haluaisin kiittää komission jäsen john dallia siitä , että hän on tullut tänään kertomaan parlamentille tapauksesta , joka huolestuttaa suuresti eurooppalaisia kuluttajia .
kannatan omasta puolestani kaikkien asianomaisten maiden velan huomattavaa supistamista ja kaikkein köyhimpien maiden velan mitätöimistä .
5. uhanalaisten villieläin- ja kasvilajien kansainvälistä kauppaa koskeva yleissopimus ( cites ) ( äänestys )
kuckelkornin laatima talous- ja raha-asioiden valiokunnan mietintö ( a5-0053 / 2000 ) komission tiedonannosta : kohti eläkkeiden yhtenäismarkkinoita - vihreää kirjaa lisäeläkkeistä yhtenäismarkkinoilla koskevan lausuntokierroksen tulokset ( kom ( 1999 ) 134 - c5-0135 / 1999 - 1999 / 2131 ( cos ) )
sen lisäksi lehdistönvapaus turkissa on ankaran paineen alaisena. vieraillessani turkissa lehdistö jopa siirrettiin pois. meidän on tuomittava tämä lujasti , ja siksi olen esittänyt tarkistuksen 16 .
arvoisa puhemies , minusta tuntuu , että tässä oli väärinkäsitys , koska se , mistä nyt puhutaan ...
odottaessamme komission lupaamaa valkoista kirjaa tuen siis varauksetta sovittelun tuloksia , sellaisina kuin ne on meille esitetty .
tämä erinomainen mietintö sai puoluerajat ylittävän voimakkaan tuen talous- ja raha-asioiden valiokunnassa , ja se ansaitsee täyden tukemme , vaikka se onkin lähtöisin parlamentin vastakkaiselta puolelta .
euroopan parlamentille on ollut kunnia saada teidät vieraaksi. monet kiitokset .
muutimme myös menettelyn kullekin vaiheelle asetettuja määräaikoja tehdäksemme niistä realistisempia ja samanaikaisesti mahdollistaaksemme sen , että huomattava osa tuomiosta voidaan suorittaa täytäntöönpanovaltiossa , jotta yhteiskuntaan sopeuttaminen on perinpohjaisempaa ja tehokkaampaa .
jos mitään ei tehdä , on tulevien sukupolvien vastattava yhä suuremmista kustannuksista oman elintasonsa kustannuksella tai , jos ne kieltäytyvät siitä , tulevien eläkeläisten sopeuduttava asteittain vähimmäistoimeentuloon ja terveyspalveluiden säännöstelyyn .
se on outoa myös siinä valossa , että usein suurimmat näkemyserot löytyvät ryhmien sisältä. suurin ryhmä konservatiivit on hajaantunut monissa suurissa kysymyksissä kahtia , jopa kolmia .
esityslistalla on seuraavana komission vuoden 2002 työohjelman esittely sekä tiedonanto unionin tulevaisuudesta " yhteisömenettelyn uudistaminen " .
lopuksi haluan todeta olevani hyvin tyytyväinen näin tasapainoisen sopimuksen allekirjoittamiseen. olen aidosti vakuuttunut , että , toisin kuin edellisten sopimusten tapauksessa , mosambikilla ei ole mitään syytä olla tyytymätön sopimukseen .
tämänpäiväisessä äänestyksessä näytettiin vihreää valoa ensimmäiselle esimerkille demokraattisesta osallistumisesta euroopassa. eurooppalainen kansalaisaloite on lissabonin sopimuksen innovatiivisimpia määräyksiä ja ensimmäinen askel kohti suoraa demokratiaa .
lopuksi toivon , että saamme tilaisuuden tarkastella näitä aiheita yksityiskohtaisemmin tietoisina siitä , että tällä alalla on rajoja , joita ei pidä ylittää , kuten ihmisarvon rajat .
eu : n ulkopolitiikka on tässä ratkaisevassa osassa. koska eu : n talous on edelleen merkittävässä määrin riippuvainen energian tuonnista , meidän olisi perustettava solidaarisuuteen , turvallisuuteen ja tarjonnan monipuolistamiseen perustuva yhteinen energiapolitiikka .
pidän tältä osin myönteisenä euroopan komission päätöstä vahvistaa pakistaniin lähetettävää vaalitarkkailuvaltuuskuntaa ja kehotan pakistanin viranomaisia toistamiseen käyttämään vaaleja edeltävän , jäljellä olevan ajan tilanteen ja vaaliolosuhteiden parantamiseen .
minua ilahduttaa , että korkeampiin virkoihin ikäraja on 50 vuotta , mutta ehkä kaikkiin virkoihin tulisi voida rekrytoida ihmisiä niin , että ikäraja olisi sama. meidän tulisi tarkastella tätä välittömästi .
vaikeiden taloudellisten sopeutusvaiheiden aikana kasvaa lisäksi vielä kokemustenvaihdon ja yhteisten hankkeiden tarve ammatillisessa koulutuksessa .
komission varapuheenjohtaja . - ( en ) arvoisa puhemies , euroopan unionissa noudatetaan sen vakiintuneita kuolemanrangaistusta koskevia suuntaviivoja , ja se on toiminut pitkään aktiivisesti torjuakseen kuolemantuomioita jemenissä , niin yleisesti kuin yksittäisissä tapauksissa .
jos komission jäsen antaa vaikutelman , ettei hän enää noudata näitä periaatteita , se on mielestäni vastuutonta , ja komission kollegiona on oikaistava asia .
teräs on tuote , jota monet teollisuudenalat vielä käyttävät , mutta tutkimus on välttämätöntä myös tällä alalla , jotta saadaan aikaan puhtaampia ja tehokkaampia ratkaisuja energiaa koskevasta näkökulmasta
ykp : n omat tavoitteet huomioon ottaen sitä ei tarvitse alistaa muiden sittemmin määriteltyjen yhteisön politiikkojen alaan kuuluvaksi .
budjettivaliokunnan puheenjohtaja on siis tehnyt päätöksen työjärjestyksen 151 artiklan 3 kohdan perusteella , ja siirrymme äänestykseen .
arvoisa puhemies , baijerilla ja sen kunnilla on monia yhteyksiä ympäri maailmaa , ja niin on myös eichstättin katolisella yliopistolla. haluaisin siksi toivottaa tervetulleeksi kyseisen alueen pormestareiden valtuuskunnan .
suomisen ppe-de-ryhmän puolesta esittämä päätöslauselmaesitys ( b5-0240 / 2001 ) 23. ja 24. maaliskuuta kokoontuneen tukholman eurooppa-neuvoston tuloksista
arvoisa puhemies , ammattimaiset petosten tekijät huijaavat edelleen unionia , ja aivan liian monimutkainen arvonlisäverojärjestelmä valitettavasti suosii sitä .
joissakin tapauksissa paikallisten ihmisten on vaikea hyväksyä sitä. poliitikot taipuvat usein lyhytaikaisten taloudellisten etujen edessä sen sijaan että nousisivat rohkeasti puolustamaan puhdasta ympäristöä tulevien sukupolvien vuoksi .
tästä syystä emme hyväksy nyt esitettyä välinettä ja äänestämme tyhjää , vaikka hyväksymmekin osittain ehdotuksen ajatukset , erityisesti yhteisön välineen tarpeen .
haluaisin myös toivottaa tervetulleeksi arvovaltaisten vieraiden yleisölehterille espanjan navarran parlamentin valtuuskunnan. valtuuskuntaa johtaa parlamentin puhemies elena torres miranda. toivotan teidät lämpimästi tervetulleiksi .
teillä ei ole enää puheaikaa jäljellä .
kratsa-tsagaropouloun laatima työllisyys- ja sosiaaliasioiden valiokunnan mietintö ( a5-0328 / 2001 ) komission tiedonannosta , joka koskee euroopan sosiaalirahastosta annetun asetuksen 6 artiklan mukaisten innovatiivisten toimien toteuttamista ohjelmakaudella 2000-2006
meidän täytyy nyt tuomita niiden jäsenvaltioiden kaksinaamainen toiminta , jotka puhuvat kehitysmaista ylistävästi ja antavat suuria lupauksia , mutta samaan aikaa leikkaavat kyynisesti julkista kehitysapuaan .
( kom ( 2001 ) 157 - c5-0217 / 2001 - 2001 / 0082 ( cns ) ) .
voimmeko luottaa siihen , arvoisa neuvoston puheenjohtaja , että pyydätte 29.-30. lokakuuta pidettävässä eurooppa-neuvostossa kaikkia jäsenvaltioita ilmoittamaan , miten ne aikovat nimittää euroopan parlamenttiin lissabonin sopimuksessa määrätyt lisäjäsenet ?
näin ollen voin olla vain tyytyväinen työjärjestyksen muuttamiseen , jolla parlamentin työskentelymenettelyt mukautetaan paremmin perussopimusten määräyksiin .
olen pahoillani , herra sarlis. keskustelu on päättynyt .
9. elintarvikkeiden hintojen nousu , kuluttajansuoja ( äänestys )
tarkistukset , joiden hyväksyminen edellyttää sanamuodon muuttamista : 1
18. norsunluurannikon ja ey : n ensivaiheen talouskumppanuussopimus (
haluan jälleen kerran kiittää etenkin varjoesittelijöitä. odotan kiinnostuneena muutakin keskustelua tämän mietinnön perusteella. tämän asian käsittely ei pääty äänestykseen .
minua huolestuttaa mahdollisten poikkeusten suuri määrä jäsenvaltioissa , mitä tulee mahdollisuuteen valmistaa kappaleita ja puuttua teknisiin toimenpiteisiin. pelkään , että se voi häiritä sisämarkkinoiden toimintaa .
äänestys toimitetaan tänään tiistaina 15. tammikuuta 2008 klo 12.00 .
... samoin kuin tulli- ja verovirkailijat. samalla avasimme myös taloutemme ja opetusjärjestelmämme .
. arvoisa puhemies , komission kesäkuussa 2002 antamassa lainsäädännön yksinkertaistamista ja parantamista koskevassa tiedonannossa esitetään kattava toimintasuunnitelma , johon komission työ lainsäädännön parantamiseksi on perustunut viimeisten puolentoista vuoden ajan .
kreikkalainen kollegani , eurooppa-ministeri tassos yiannitsis selostaa turvallisuus- ja puolustuspolitiikan eli ettp : n alalla tehtävään työhön liittyviä seikkoja .
äänestin mietintöä vastaan , koska oikeusperusta on ristiriidassa sen kanssa .
- arlene mccarthyn laatima sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan mietintö ( a6-0083 / 2006 ) voimassaolevan sisämarkkinalainsäädännön täytäntöönpanosta , seurauksista ja vaikutuksista [ 2004 / 2224 ( ini ) ] ja
toiseksi me pyysimme , että euroopan unionin toimielimet tekisivät yhteistyötä perun demokratisoitumisprosessissa , minkä eurooppalaiset toimielimet voivatkin tehdä. pyysimme myös , että euroopan parlamentin valtuuskunta matkustaisi peruun tutkiakseen paikan päällä tapahtumien kehitystä .
komissio ei kuitenkaan vielä ole suunnitellut mitään erityistä lainsäädännöllistä toimenpidettä sen vihreän kirjan seurannan osalta .
yhteisen päätöslauselman tarkka sanamuoto , jonka kaikki yhteisen päätöslauselman esittämiseen osallistuneet hyväksyivät , on : " alueelliset ja vähemmän käytetyt kielet " . sanamuotoa käytetään koko asiakirjassa .
toivon todella , että gabriele albertinin mietinnöstä tulee - toivottavasti hyväksytte tämän ilmaisun - alansa raamattu , sillä se on olennaisen tärkeä pyrkimyksissämme löytää tapoja kestävän liikkuvuuden toteuttamiseksi .
on kuitenkin syytä tähdentää , että kestävän kehityksen strategiaan sisältyvät kaikki kolme kestävän kehityksen osatekijää : sosiaaliset , taloudelliset ja ympäristöön liittyvät ongelmat .
tilanne näissä maissa , perheiden , lasten , ihmisten tilanne puhuu ehdottomasti sen puolesta , että kaikkien euroopan maiden ja koko maailman on allekirjoitettava tämä täyskielto .
euroopan unioni ei ottanut todella kantaa , ja jos me haluamme löytää ratkaisuja etelä-kaukasian ongelmiin , unionin on toimittava aktiivisesti energiareittien kehittämiseksi mustanmeren alueella .
( it ) jäsen cohn-bendit on toden totta pitänyt puheenvuoron .
länsimaiden lasten pitäisi olla maailmanhistorian terveimpiä. meillä on yltäkylläisyyttä , toimiva puhtaanapitojärjestelmä ja varaa hyvään – jopa erinomaiseen – ravintoon. lastemme pitäisi kukoistaa , mutta näin ei ole .
( parlamentti hylkäsi pyynnön mietinnön palauttamisesta valiokuntakäsittelyyn . )
arvoisa puhemies , työjärjestystä koskeva puheenvuoro. voisitteko kertoa parlamentille , ennen kuin aloitamme lalumièren mietinnön käsittelyn , onko tämän osalta pyydetty nimenhuutoäänestyksiä ?
toivoa on , jos ja kun turkki osallistuu yksiselitteisesti hyvien naapuruussuhteiden luomiseen sekä ratkaisematta olevien ongelmien selvittämiseen rauhanomaisesti yk : n peruskirjan ja eu : n asiakirjojen mukaisesti .
puheenvuoro on seuraavaksi neuvoston puheenjohtajan tehtävää hoitavalla yiannitsisilla .
. arvoisa puhemies , kiitän ensin komission jäsentä ja onnittelen häntä hänen erinomaisesta työstään .
esityslistalla on seuraavana gonzález álvarezin laatima parlamentin sovittelukomiteavaltuuskunnan mietintö ( a5-0128 / 2000 ) sovittelukomitean hyväksymästä yhteisestä tekstistä euroopan parlamentin ja neuvoston päätöksen tekemiseksi uusien henkilöautojen keskimääräisten hiilidioksidipäästöjen ( co2-päästöjen ) seurantajärjestelmästä ( c5-1050 / 00 - 1998 / 0202 ( cod ) ) .
3. bulgarian ja romanian liittymisasiakirjan liitteen viii mukauttaminen ( äänestys )
( puhetta on lyhennetty työjärjestyksen 137 artiklan 1 kohdan nojalla . )
edessä olevamme mietintö sisältää monia erilaisia yksinkertaistuksia ja selvennyksiä , jotka koskevat toimitettujen hakemusten tarkastelusta vastaavien viranomaisten menettelyjä ja vastuualueita .
( pl ) arvoisa puhemies , arvoisa komission varapuheenjohtaja kallas , katastrofi on osoittanut meille , ettei meillä ole euroopan unionissa menettelyjä tällaisista tulivuorenpurkauksista seuraavien katastrofien käsittelyyn .
alde-ryhmän puolesta . - ( en ) arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , olen tyytyväinen siihen , että tänä iltana on tilaisuus keskustella galileosta , mutta se aiheuttaa minulle hyvin oudon aikavääristymän tunteen .
