milyen bizonyítékai vannak arra nézve , hogy ha mi ezt tesszük , akkor ezzel rábírhatjuk amerikát , indiát , kínát vagy más országokat egy globálisan kötelező erejű megállapodás aláírására ?
a tisztelt képviselőknek tudnia kell , hogy mayotte , a francia tengerentúli terület esetében a közösségi jog nem alkalmazandó .
végezetül egyetértek az előadó , jeggle asszony javaslataival , különösen , ami a nők mezőgazdasági ágazaton belüli politikai , gazdasági és társadalmi szervezetekben való erőteljesebb képviseletének szükségességét illeti .
maňka úr jelentése a költségvetési bizottság nevében az európai unió 2010-es költségvetésének 1 / 2010. sz. módosítástervezetéről : i. szakasz - európai parlament , valamint
5. bulgária és románia engedményes listáin szereplő engedményeknek ezen országok európai unióhoz való csatlakozása során történő módosítása ( eu-argentína egyezmény ) (
olyan rendeletet , amely szem előtt tartaná az elöregedő lakosság igényeit , akik számára a tömegközlekedés alapvető erőforrás lesz a következő évtizedekben .
( pt ) ahogy októberben rámutattunk , a 2009-es uniós költségvetést a politikai intézkedéseknek és az egyre súlyosbodó gazdasági válságra adott hatékony válasznak kellett volna fémjeleznie .
( pl ) elnök úr , három dolgot szeretnék elmondani .
nagyon fontos , hogy az eu felkészüljön , hogy maga hozzon határozatokat , ha az oecd késlelteti a folyamatokat. s bár szembekerülhetünk nehézségekkel , a végeredmény örömteli lesz .
scholz úr nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében benyújtott ajánlása második olvasatra az iparosodott és egyéb , magas jövedelmű országokkal és területekkel folytatott együttműködés finanszírozási eszközének létrehozására vonatkozóan ( az 1934 / 2006 / ek rendelet módosítása )
tisztelt elnök asszony ! abban a megtiszteltetésben volt részem , hogy szeptemberben rivasi asszonnyal együtt vezethettem az akcs haiti küldöttségét. elmondtam akkor , hogy egyáltalán nem voltam felkészülve arra , amit ott tapasztaltam .
ha valaki a függetlenség és demokrácia képviselőcsoport részéről georgiou úr beszédét várta volna , csalódnia kell , mert nincs jelen az ülésteremben .
felteszem , hogy a kérdésem egy kicsit bonyolult , mivel olyan országokra - köztük hazámra , írországra - vonatkozik , melyek szigorú megszorító intézkedéseket vezettek be .
2. a parlamentközi küldöttségek száma és számszerű összetétele ( szavazás )
ezért ez még egy eset a hatályos jogszabályoknak a komitológiai határozat szerinti új , ellenőrzéssel történő szabályozási bizottsági eljárással összhangban álló naprakésszé tételére .
vagyis a legfontosabb az oktatáshoz és a szociális biztonsági rendszerekhez való hozzáférés - így sok tekintetben javulást tudunk elérni a nők helyzetében .
a bizottság teljes mértékben elkötelezett az europeana és az ahhoz kapcsolódó politikák továbbfejlesztése mellett , és mindez az európai digitális menetrend kulcsfontosságú tevékenységi területét fogja képezni. mindenféleképpen érdemes küzdeni érte .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata - harc a szélsőséges eszmék európai terjedése ellen .
szeretném megköszönni meijer úr észrevételeit. ő is említette a norvég erik soldheim úr bátor munkáját , akivel 10 nappal ezelőtt oslóban találkoztam .
a következő kérdés merül fel : miért beszélünk egyáltalán erről a programról , ha azt nem valósítják meg ? 2008-ban mindenféleképpen jobban kell teljesíteniük .
hölgyeim és uraim ! a szavazáshoz fűzött indokolásokkal folytatjuk a napirendet .
elnök úr , hölgyeim és uraim ! mindenekelőtt engedjék meg , hogy az its képviselőcsoport nevében kifejezzem együttérzésemet , valamint támogatásomról biztosítsam mind az áldozatok családjait , mind pedig a görög nép egészét .
az európai uniónál nem merül fel egy olyan intézkedés elősegítése vagy elfogadása , ami nem felel meg egyértelműen vagy határozottan a wto-nak .
a következő kérdéseket a bizottsághoz intézték .
az előnyökre térve : véleményem szerint két olyan fő jellegzetessége van az elektromos járműveknek , melyek jelentős előnyt nyújtanak. az egyik a technológia , a másik az energia .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
az előkészítés szakaszában vagyunk , és képtelenek vagyunk naponta új javaslatot előterjeszteni. tárgyilagosan és felelősen dolgozunk ezen az ügyön , és így érhetjük el a legjobb eredményt .
a kinevezés mellett szavazok , mivel lefolytatták az összes jogi eljárást , beleértve a szigorú önéletrajz-értékelést .
a parlament világosan kijelentette , hogy európában nem kellene szabad részvételen alapuló rendszert bevezetni. ezért a károsultakat a kereset elkészítésekor a lehető leggyorsabban azonosítani kell .
tekintettel arra , hogy az európai unió és a tagállamai a 2008. évi költségvetésüket az ősszel hagyják jóvá , kérem , hogy az oktatási és kutatási befektetések élvezzenek elsőbbséget az európai unióban .
jogokról , pluralizmusról és szabadságról beszélünk. sajnos bizonyos emberek még nem hisznek ebben .
a terrorizmus és a határokon átnyúló bűnözés elleni küzdelemre irányuló , határokon átnyúló együttműködés ( vita )
vita az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) lásd a jegyzőkönyvet
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
mindazonáltal úgy vélem , hogy jelenleg megfelelő számú mechanizmus áll rendelkezésünkre a tápláló élelmiszer-ellátás biztosításához , és a közös afrika-eu stratégiában nincs szükség egy új , célzott élelmiszer-biztonsági partnerség létrehozására .
a 31. módosítással kapcsolatban szeretném megállapítani , hogy a szárazföldi járművek , valamint a belvízi hajók által előidézett szennyezés csökkentésére vonatkozó , kötelező műszaki szabványok terén más jogszabályok már tettek intézkedéseket .
( ro ) azokban a napokban , amikor európa teljes légi forgalma hatalmas fennakadásoktól szenved az izlandi vulkánkitörés miatt , a páneurópai közlekedési hálózatok fejlesztésének szükségessége nyilvánvalóbb , mint valaha .
a dublini rendszer értékelése ( a vita folytatása )
- ( sv ) azért szeretnénk elhagyni a középső " és ” -t , mert nem akarjuk kapcsolatba hozni a törökország és irán közötti kapcsolatokat a hezbollahhoz és a hamászhoz fűződő iráni kapcsolatokkal .
nem fogadhatjuk el azonban , hogy a technológiai fejlesztés és az úgy nevezett set-terv megerősítésének rovására még egy kifogást keresünk a nemzeti energiapolitikák gyengítésére .
megerősített demokratikus rendszer , felelősségteljes kormányzás és politikai akarat : ezek azok a kulcsfontosságú elemek , amelyekre egyenlő felekként szeretnénk felépíteni partnerségünket a kdk-val .
a következő napirendi pont a tanács , valamint a bizottság nyilatkozata az éghajlatváltozásról szóló koppenhágai csúcstalálkozóról .
végül , szeretnék azon meggyőződésemnek hangot adni , hogy a " fehér könyv a sportról ” elfogadásával egy egészségesebb és értékesebb európai társadalom megteremtéséhez járulunk hozzá .
az oroszok tapasztalni fogják annak következményét , hogy határozott lépéseket teszünk és nem hagyjuk magunkat befolyásolni .
elnök úr , a hirsch-jelentés ellen szavaztam , mivel alapvetően nem az emberek tudásának és képességének fejlesztésére irányuló eszköznek tekinti a képzést , hanem pusztán a nagyvállalatok profitnövelésére szolgáló eszköznek tartja .
a szavazásra kedden 12.00 órakor kerül sor .
mindösszesen annyit akartam mondani a képviselő kollégáknak , hogy én vagyok az alternatív állásfoglalás egyik szerzője. az európai unióban vagyunk , nem a szovjetunióban .
nagy megtiszteltetés számomra az európai parlament előtt beszélni .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
mindenesetre nem fogom elmulasztani , hogy beszámoljak špidla biztos úrnak erről a kiváló vitáról és az itt hallott kiváló ötletekről ; tudom , hogy őt különösen érdeklik ezek a dolgok .
17. polgári-katonai együttműködés és polgári-katonai képességek kialakítása (
európa olyan hely , ahol egyenlőként élhetünk , de az egyre több és több állampolgárság miatt a kulturális sokszínűség jobb irányítására van szükség .
a jelentés nem csupán a megnövekedett hulladék-begyűjtési irányszám , hanem a fokozottabb környezetvédelem szempontjából is komoly előrelépést jelent. ezért hívom fel minden képviselőtársamat arra , hogy a jelentést teljes egészében támogassák .
a terv egyebek közt a fogási kvóták folyamatos csökkentését , tilalmi időszakok megadását , a minimális méret megnövelését és a halászhajókon és a halkeltetőkben megfigyelők jelenlétének előírását foglalja magában .
most egyszerűen azzal szeretnék foglalkozni , hogy határozzunk az ügyrendről. tettem egy javaslatot. meghallgattam egy ellene és egy mellette szóló képviselőt. most pedig szavazásra bocsátom a kérdést .
a parlament által ma a bizottság felé tanúsított nyitottságot nem a korlátlan eszközökkel való teljes felruházásként kell értelmezni , hanem egy drámai és teljesen kivételes helyzetben mutatott felelősségtudat gesztusaként .
ebben a vonatkozásában a bizottság támogatja a tanács és a parlament együttes nyilatkozatát .
a negyedik dolog az , hogy együttműködést kell folytatnunk olyanokkal , nevezzük őket " nagyköveteknek ” , azaz olyan emberekkel , akik hajlandók kiállni a demokrácia ügyéért és akik messzebbre képesek elérni , mint mi , politikusok .
ezenkívül további erőfeszítéseket teszünk a szakiskolások , felnőttek és az idősebb korosztály érdekében , akik már nem vesznek részt oktatásban , és akik elmaradhatnak a fejlődéstől .
lehetővé teszi-e ön , barroso úr , hogy külső számvevő vizsgálja felül a kimutatásokat , és elmondja számunkra az igazat arról , hogy miként költik el az európai adófizetők pénzét ?
3. a szárított takarmány piacának közös szervezése ( szavazás )
írásban . - ( pt ) őszinte részvétünket fejezzük ki a május 2-án és 3-án mianmar ( burma ) egyes részein pusztító ciklon áldozatainak .
hét évvel később - az eucnp külső értékelését követően - arra a következtetésre jutottak , hogy az intézmény működésére vonatkozóan sok a javítanivaló .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdést intézzenek hozzá )
9. az éves és összevont ( konszolidált ) éves beszámolók jog szerinti könyvvizsgálatáról szóló 2006 / 43 / ek irányelv végrehajtása (
chris patten említette , hogy a balkáni államokkal kapcsolatban az a veszély fenyeget minket , hogy úgy tesznek , mintha reformokat hajtanának végre , az eu pedig úgy tesz , mintha hinne nekik .
a következő napirendi pont a malajziával kapcsolatos állásfoglalásra irányuló indítványokról szóló vita lesz .
végezetül , az európai parlament üdvözli a két fél közötti vízum-megállapodásokról szóló tárgyalások megkezdését , amely meg fogja könnyíteni az emberek szabad mozgását .
3. szíria : muhannad al hasszani esete
6. a tanács módosításai a 2009-es évre vonatkozóan ( szavazás )
wroclaw jelölésének támogatása nem csak szűklátókörű önközpontúság ; ez az európai unió egésze érdekeit szolgáló gondolkodás természetes következménye .
az ajánlások nem szilárd tudományos alapokra , hanem sokkal inkább a házi méhek világszerte tapasztalható aggasztó eltűnésének okaival kapcsolatos emocionális félelmekre és az emberi egészséggel kapcsolatos félelmekre épülnek ;
a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság és az előadó lulling asszony néhány jó javaslatot terjesztett elő. felkérném a bizottságot , hogy ez alapján intézkedjen .
( el ) elnök úr , a bizottság javaslata és a jelentés a művészi alkotást és az emberi kultúrát tartós fogyasztási cikké kívánja tenni. nem a zenészek védelmét szolgálják .
késedelmes fizetések , a tagállamok nehézkes központilag irányított igazgatása ;
elnök úr , van rompuy úr , barroso úr , két megjegyzést fűznék a tavaly decemberi európai tanácsi ülés következtetéseihez .
a portugália által a madeira szigetén történt földcsuszamlások és áradások által okozott katasztrófa elhárítása érdekében benyújtott kérelmet , valamint
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a szomáliával kapcsolatos hat határozati indítvány megvitatása .
a rendelet lehetővé teszi számunkra , hogy számos , a múltban elkövetett , a környezetünket és a közegészséget kedvezőtlenül érintő hiba megismétlődését elkerülhessük .
mind írországnak , mind az európai uniónak érdeke annak biztosítása , hogy adósságunk fenntartható maradjon. lényeges , hogy az eu pénzügyi támogatási mechanizmusának árképzése megfizethető és igazságos legyen .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
elnök úr , remélem mindenki jól érezte magát cancúnban. végtelenül kellemes hely , bár kicsit szomorkodom , mert senkit sem látok lesülve .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr ! nem lep meg , hogy ez a kérdés ilyen figyelemben részesül , mivel valóban alapvető , sőt döntő fontosságú .
a lisszaboni szerződés elfogadása a cseh köztársaságban fontos lépést jelent a szerződés gyors hatálybalépése felé. a jelentés bemutatja , mennyire fontos az európai unió új szerződése .
1. az egyes árutételekhez tartozó élelmiszereket azonosító jelzések és jelölések (
ezért elengedhetetlen , hogy a jövőbeni nemzedékek jólétének biztosítása érdekében az unió vezető szerepet vállaljon e kérdéssel kapcsolatban .
a szavazásra holnap , 2007. október 11-én kerül sor .
a liberális egyetemisták és öregdiákok egyesületének több tagja is őrizetben van : mehrdad bozorg , ehsan dolatshah és sina shokohi .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
, a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( nl ) elnök úr , ennek a plenáris ülésnek a során két kérdés merült föl a tömegközlekedést illetően .
az eu álláspontja minden kétséget kizáróan egyértelmű. éppen ezért hadd nyomatékosítsam : az eu tiszteletben tartja kína , beleértve tibet szuverenitását és területi integritását. tiszteletben tartjuk az " egy kína ” elvet .
( sk ) az európai parlamentben februárban megrendezett 10. eu-ukrajna parlamenti együttműködési bizottság legnagyobb érdeklődést kiváltó témája a vízumeljárás fejlesztése volt .
elnök úr ! a jövő generációjának sorsa függ attól , hogy mit teszünk ma a kashgarhoz hasonló időtlen helyek megőrzésére. kashgar az iszlám kínai történelmének egyik legfontosabb pillére .
a civil társadalommal folytatott aktív párbeszéd az unió legitimitását alátámasztó , legfontosabb eszköz .
az ek és bosznia-hercegovina közötti stabilizációs és társulási megállapodás - az ek és bosznia-hercegovina közötti stabilizációs és társulási megállapodás ( vita )
tisztelt elnök úr ! a mai napon korábban pöttering úr tett egy bejelentést a halálbüntetés elleni világ / európai napról , és azt mondta , elutasítja a halálbüntetés " minden formáját ” .
ez a folyamatosan növekvő mozgás a tiltakozás új formájának tűnik , amelyhez a terület őshonos lakossága folyamodik elviselhetetlen politikai és társadalmi-gazdasági helyzete miatt .
( az ülést 12 órakor felfüggesztik az ünnepélyes ülés idejére , és 12 óra 30 perckor folytatják . )
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - szép beszéd volt , brown úr , de mit kész megtenni valójában ?
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , az ensz emberi jogi tanácsának 13. ülésszaka rendkívül fontos alkalom .
7. a többéves pénzügyi keret kiigazítása (
úgy gondolom , hogy ez önmagáért beszél abban a vonatkozásban , hogy európa hogyan gondolkodik a műemlékekről .
elnök úr ! a szovjetunió összeomlásának egyik legfontosabb eredménye egy független ukrajna megalakulása volt. olyan országról van szó , amely az európai unió jövőbeli tagjának tekinthető .
a teremben sokan kritizálták a kremlt. azonban mindig két félre van szükség egy megállapodáshoz .
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 )
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! nagyra értékelem hedegaard biztos asszony jelenlétét és állásfoglalását. szeretném megköszönni ígéretét , hogy folyamatosan tájékoztatni fogja a parlamentet a cancúni fejleményekről .
azt is remélem , hogy a frattini biztos úr által az előbb felolvasott lista nem kimerítő , mert észrevettem , hogy számos módosítást nem tartalmazott .
bíznunk kell abban , hogy képesek vagyunk végigvinni szabályozási programunkat : a szabályozás reformja nélkül nem tudjuk megteremteni a bizalmat abban , hogy a változásoknak tartós hatásuk lesz .
egyrészt egy integrált európában a rendszert érintő kockázatok szabályozása nem történhet továbbra is nemzeti szinten. strukturális intézkedésre van szükség , világos és állandó szabályokkal , amelyek garantálják a rendszer nagy teljesítményét .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , természetesen mellette szavaztam ennek az állásfoglalásnak , mert szerintem minden tagállamnak nagyobb erőfeszítést kell tennie az endémiás betegségek elleni küzdelemben .
a válság megmutatta , hogy gazdaságaink milyen mértékben is függenek egymástól , és számos strukturális gyengeségre is rávilágított. ez az egyik oka annak , hogy miért is van szükség gazdasági kormányzásunk megerősítésére .
tehát az ilyen jellegű légiközlekedés-védelmi díjakat átláthatóan kell kezelni .
különösképpen azt kellene biztosítanunk , hogy a kerethatározat a nemzeti adatfeldolgozásra is kiterjed , ellenkező esetben megkérdőjelezhető az egész javaslat értelme .
úgy vélem , kedvező változás , hogy végre egyértelmű definíciónk van a képesített befektetőről , valamint a harmadik országbeli kereskedés felügyeletének hatályáról .
a munkahelyi balesetek azt a súlyos árat testesítik meg , amelyet - pusztán a profit érdekében , és a kapitalizmus barbár terjeszkedése során - a munkásosztállyal fizettetnek meg .
11. a nők és férfiak közötti egyenlőség az európai unióban - 2009 (
a következő napirendi pont a nigériai josban januárban és márciusban történt tömeges atrocitásokról szóló bizottsági nyilatkozat .
a jelentésben szereplő harmadik kérdés a pénzügyi érdekek bejelentését érinti , különös tekintettel az európai átláthatósági kezdeményezéssel összefüggésben 2006 júliusában indított és 2007-ben közzétett független , összehasonlító tanulmány eredményeire .
10. enato brunetta úr képviselői mentelmi jogának fenntartására irányuló kérelem ( szavazás )
tehát : haladjunk vele ! felkérem a parlamentet , hogy holnap nagy többséggel hagyja jóvá ezt a kompromisszumot. paasilinna úr , gratulálok még egyszer a munkájához !
a szigorú likviditási standardok a válságra adott válasz kulcsfontosságú részét képezik ,
remélem , ez csak a kezdet , és az európai unió még több energiahatékonysággal kapcsolatos beruházást fog ösztönözni .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
megállapodtunk abban , hogy tovább erősítjük az együttműködésünket a csalás elleni küzdelem területén , a kialakított kölcsönös segítségnyújtási mechanizmusokon keresztül .
a globalizációval összefüggésben álló társadalmi változások összekapcsolódnak a munkanélküliséggel , a nyugdíjrendszer reformjával , az adórendszerek reformjával , a szegénység elleni küzdelemmel , valamint az oktatási és a gyermekgondozási rendszerbe való beruházásokkal .
az eufor most a szudáni hatóságokkal együtt vizsgálja , hogyan történhetett meg ez a tragédia. szeretném kifejezni legmélyebb részvétünket az elhunyt őrmester családjának és valamennyi rokonának .
meg szeretném köszönni képviselőtársaimnak és előadóinknak az összes munkát , amelyet ezekkel a fontos szövegekkel kapcsolatban az elmúlt hónapok során végeztek .
továbbá elismerem , milyen fontos lenne , hogy oroszország ratifikálja az energia charta egyezményt és a tranzitról szóló jegyzőkönyvet , hogy elkerülhetőek legyenek az északi áramlat projekthez kapcsolódó esetleges nézeteltérések .
előadó . - ( fr ) bízom benne , hogy az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) és európai demokraták képviselőcsoportja elfogadhatónak tartja ezt .
dühösek , mert azt látják , hogy alapvető polgári szabadságjogaikat ipari érdekekkel állítják szembe , és ők húzzák a rövidebbet. dühösek az átláthatóság teljes hiánya miatt. nem így kellene történnie a demokráciában .
elnök úr ! tagja voltam annak az európai parlamenti küldöttségnek , amely a múlt hónapban indiában járt. kevesen voltunk a csoportban , de felettébb érdekes , és nagyon hasznos utazás volt .
az összegzéseknek minden év elején történő benyújtásának következetes megkövetelése a tagállamoktól már elkezdte meghozni gyümölcseit .
1. a nemrég történt oroszországi tüntetések leverése . ( szavazás )
elnök asszony ! a közös agrárpolitika óriási kárt okozott a brit mezőgazdaságnak , aminek óriási pénzügyi és gazdasági következménye volt .
gratulálok az előadónak , casa úrnak a jelentés elkészítéséhez , amely segítségével ismét megvizsgálhatunk egy olyan alapvető témát , mint a héa és az adóharmonizáció .
az európai uniónak hatékony konfliktusrendezési rendelkezésekre van szüksége a joghatóság megállapítása érdekében .
és ezt is mondta : " ez a két szöveg azt mutatja , hogy az európai unió valóban elkötelezi magát a legális bevándorlás támogatása mellett ” .
felhívást intézek az összes férfihoz ebben a parlamentben. kérem , hallassák hangjukat a nőkkel együtt !
a szavazásra 2010. június 16-án , szerdán kerül sor .
most be kell fejeznünk , mivel jócskán túlléptük a harminc percet .
a megújuló energia a fogyasztók és az ipar rendelkezésére álló egyik legjobb eszköz a megnövekedett energiaimport és az emelkedő üzemanyag-árak kettős hatásával szembeni védelmére .
az éghajlatváltozással kapcsolatban tudom , hogy e parlament osztja azon meggyőződésemet , hogy az éghajlatváltozás témáját nem lehet a szőnyeg alá söpörni. napirendünk első helyén kell tartanunk a problémát .
másodszor , a közlekedés témájában a bizottság most készíti a közlekedés jövőjéről szóló fehér könyvet , melynek elfogadása 2011 márciusában várható. számos javaslatot tartalmaz a belső közlekedési piac gyorsabb kialakítása érdekében .
azt szeretném kérni , hogy gyorsítsuk fel az alapokhoz történő hozzáférés egyszerűsítését célzó intézkedéseket , hogy ezzel is elősegítsük munkahelyek teremtését európa különböző régióiban .
a kereskedelemtámogatási források arányos részének korai meghatározása és biztosítása rendelkezésre áll. ezek a pénzeszközök kiegészítő forrásokat , és nem csupán az efa finanszírozás újracsomagolását jelentik ;
- mcguinness asszonynak ügyrendi javaslata van .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ha a közös valutát használó tagállamok nem képesek szupranacionális támogatási mechanizmusokat alkalmazni , akkor egy olyan helyzettel állunk szemben , amely magát az eurot is tönkreteheti .
tehát , végül is egy párt , amelynek neve lefordítva " demokratikus társadalom párt ” , eltűnt , de a modern törökországi demokratikus társadalom céljának nem szabad eltűnnie .
megemlítette az eu és kína közötti vám-együttműködési vegyes bizottságot. ki vesz ebben részt az ek részéről , és milyen képesítések szükségesek a tagsághoz ?
6. a lisszaboni szerződésnek a kkbp / kbvp területén megvalósuló parlamenti együttműködésről szóló 1. számú jegyzőkönyve 9. és 10. cikke végrehajtásának európai parlamenti megközelítése (
összefoglalva , mi a régiónkénti megközelítést választottuk , és szeretném hangsúlyozni , hogy ebben a szellemben is kell véghezvinnünk a dolgokat , hogy egyetlen ország se maradhasson le szomszédjai mögött .
jelentésemmel az volt a célom , hogy jelezzem , jó úton járnak , tisztelettel adózom erőfeszítéseiknek , és kitartást kívánok a továbbiakhoz .
tárgy : a veszélyes fogyasztói javak behozatalának figyelemmel kísérése
ezért ha igazán élen akarunk járni az energiahatékonyság tekintetében , be kellene zárnunk a strasbourgi parlamentet .
3. kína : a kisebbségek jogai és a halálbüntetés alkalmazása
egyértelmű hivatkozás az európai részvénytársaságról ( se ) szóló irányelvre , különösen az igazgatóság vagy a felügyelőbizottság tagjainak megválasztására vonatkozó normatív szabályok tekintetében ,
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
egy dologban biztos lehet , farage úr , mégpedig abban , hogy küzdeni fogok az ilyen emberek ellen , mint ön , akárcsak a politikája ellen , amíg csak a fizikai képességeim engedik !
a parlament és bizottság között e téren példás együttműködés alakult ki , és biztos vagyok benne , hogy a továbbiakban is eszerint fogunk dolgozni .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottságnak világosan ki kellene fejtenie álláspontját arról , hogy milyen következményei lehetnek az icesave-törvény elfogadásának vagy visszautasításának a koppenhágai európai tanács által felvetett gazdasági kritériumok teljesítésének tekintetében .
az az érv , hogy a bioüzemanyagoknak csak előnyei vannak a környezetre nézve és hogy lehetővé teszi a mezőgazdaság és az ipar jelentős fejlődését az európai országok számára , már összeomlott .
( a szavazások eredményéről és más részleteiről : lásd a jegyzőkönyvet )
15. a nem élelmiszer célú növénytermesztés ösztönzése ( szavazás )
támogatjuk a megerősített együttműködési mechanizmust ebben az esetben , mivel nagyobb jogbiztonságot és stabilitást fog biztosítani , segítségével elkerülhetjük az eljáró bíróság felek általi megválasztását és előmozdíthatjuk az európai integrációt .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
nagyon sajnálom , higgins úr. két kiegészítő kérdést fogadtam el , ennél többet nem tudok elfogadni , és a lehető legkörültekintőbben foglalkoztunk ezekkel .
a következő napirendi pont az egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben , az eljárási szabályzat 150. cikke szerint .
a 86 / 613 / egk irányelv kis fejlődést eredményezett az önálló vállalkozók segítő házastársai számára munkájuk elismerése , illetve a megfelelő szociális védelem terén .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a profilalkotás már ma is számos területen használatos a békefenntartástól kezdve a határokon zajló adminisztratív és vámellenőrzésekig , valamint természetesen a terrorizmus elleni harcban .
ezért van szükség nagyobb képességekre. a petíciós bizottság valamennyi tagja számára nyilvánvaló , hogy a titkárság túlságosan leterhelt , és több forrásra van szüksége .
végezetül , a fizetési határidő 30 napban történő maximalizálása is ésszerűnek látszik , mert hagy némi teret a rugalmasságra az egészségügyi szervezetek esetében. ezt képviselőcsoportom különösen fontosnak tartotta .
pontosan ezt akartam javasolni. tehát akkor most szavazzunk a b preambulumbekezdésre a tannock úr által módosított formában .
srí lanka polgárai valódi demokráciát és normális életet érdemelnek .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
e nélkül a pontosítás nélkül úgy tűnik számomra , hogy ismét az elkövetkező generációkra hárítjuk az európai energiamodell módosításának megfizetését .
meg vagyok győződve arról , hogy ez a köz- és a magánszektor közötti partnerség segít a jobb és biztonságosabb gyógyszerek forgalmazásának felgyorsításában .
az európai parlamentben működő mouvement pour la france ( mpf ) küldöttség magától értetődően a jelentés ellen szavazott , miközben tisztában van azzal , hogy szavazatának tisztán jelképes jelentősége van .
írásban . - támogatom ezt a jelentést. úgy hiszem azonban , hogy elfogadhatatlanul súlyos az egész életen át tartó tanulás és az emberi erőforrások ( people ) programot sújtó megszorítás .
éppen ezért egy olyan internetes információs portál létrehozását javaslom , amelyen keresztül az európai unió polgárai három napon belül válaszokat kapnának kérdéseikre az európai bizottságtól .
a társadalmi integráció javítása a szociális támogatásban részesülők munkaerő-piaci integrációja , valamint a hátrányos megkülönböztetés elleni küzdelem előmozdításával ;
5. az iparosodott országokkal folytatott együttműködés finanszírozási eszközének létrehozása ( az 1934 / 2006 / ek rendelet módosítása ) (
elnök úr , hölgyeim és uraim , amit az imént a bizottságtól és a tanácstól hallottunk , kissé elkedvetlenítő .
ezzel szeretném zárni rövid összefoglalásomat a hosszúra nyúlt , de rendkívül fontos vitáról .
tárgy : cigarettacsempészet és a cigarettából származó bevétel
az erfa környezetvédelem elnevezésű operatív programja kilenc szennyvíz-projektet finanszíroz. e projektek a szennyvízkezelő telepek és szennyvíz-hálózatok kivitelezéséhez és / vagy korszerűsítéséhez kapcsolódnak. a felhasználási arány 19 % .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , a háromoldalú megbeszélés bukása jelentős politikai lehetőséget ad a kezünkbe arra nézve , hogy reflektáljunk európa közelmúltbeli történelmének eseményeire .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( ro ) gratulálok morgan előadó-asszonynak. az unió energiaellátásának biztonsága hatalmas befektetéseket igényel , és a befektetőknek a középtávú és hosszú távú befektetéseket ösztönző , előrelátható környezetre van szükségük .
természetesen májusban lesz még egy miniszteri szintű találkozónk prágában , és újfent megpróbáljuk tető alá hozni a megállapodást , de úgy vélem , még mindig ezzel a kihívással kell majd szembenéznünk .
előadó . - ( it ) tisztelt elnök asszony , hölgyeim és uraim ! köszönöm , cioloş biztos úr ! azzal szeretném kezdeni , hogy a termőföldről szólok néhány szót .
az ülés jegyzőkönyve a következő ülés elején kerül beterjesztésre a parlament jóváhagyására. ha nincs megjegyzés , akkor azonnal elküldöm a jóváhagyott állásfoglalásokat a címzetteknek .
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , nagyra értékelem rühle asszony munkáját , és valószínűleg igennel fogok szavazni holnap , de még mindig van néhány lényegi és eljárási aggályom .
hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai munkahelyi biztonsági és egészségvédelmi ügynökség 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0377 / 2007 - ,
elnök asszony ! az egységes közös piacszervezésről szóló rendelet 2006 óta van hatályban. a bizottság a közös agrárpolitika egyszerűsítésére irányuló terveinek elengedhetetlen részének tartja a rendeletet .
( bg ) elnök úr ! a duna-stratégiának konkrét eredményeket kell hoznia , amelyeknek már kezdettől fogva egyértelműen láthatóaknak kell lenniük a dunai országok polgárainak számára .
ez természetesen a büntetőbíróság napirendjén szerepel. ez pedig nem a mi napirendünk .
az európai unió és brazília közötti stratégiai partnerség - az eu és mexikó közötti stratégiai partnerség ( vita )
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai rendőrakadémia 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0444 / 2008 - ,
a veszélyben levő hajók vizsgálatára független illetékes hatóság kijelölésére ,
mondani sem kell , hogy a jelentés ellen szavaztunk .
még egyszer szeretnék köszönetet mondani biztos úrnak , különösen magyarázataiért , valamint képviselőtársaimnak és munkatársaimnak , akik a munka dandárját elvégezték. nagyon köszönöm .
de rossa úr , az elnök teljes mértékben elismeri és osztja is az ön álláspontját .
a tanács ezért nagyon szorosan ellenőrzi majd e kezdeményezést a következő hónapok során .
( es ) elnök asszony , a stockholmi program többek között a következő utalást teszi a terrorizmus áldozatainak támogatására vonatkozóan : a terrorizmus áldozatai is megkülönböztetett figyelmet , támogatást és társadalmi elismerést igényelnek .
az elmúlt napokban jelentős előrehaladást értünk el , de ma még nem garantálhatjuk , hogy a wto-val összeegyeztethető , új kereskedelmi szabályokat tartalmazó megállapodást tudunk kötni az összes akcs-országgal .
tárgy : az eu álláspontjának összehangolása cancúnban
el kell mondanom , hogy az ilyen balesetek , bármennyire kivételesek is , emlékeztetnek bennünket arra , hogy a biztonság területén mindig van lehetőség további fejlődésre , és szeretnék megtenni néhány javaslatot ezzel kapcsolatban .
parlamentbarát elnökséget képviselek , és mint olyan , szilárdan elköteleztem magamat arra , hogy az európai parlamenttel a lehető legnagyobb egyetértésben működjünk együtt , és remélem , hogy a parlament is hű partnerünk lesz .
összefoglalóan , a legőszintébben köszönöm mindenkinek ezt az ösztönző vitát .
a tanács soros elnöke . - ( es ) köszönöm , elnök úr , hogy beszélhetek a fehéroroszországi civil társadalom és nemzeti kisebbségek helyzetéről szóló napirendi pontról .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , 14 év telt el a barcelonai konferencia és az euromediterrán partnerség létrehozása óta , de az egyensúly még mindig teljesen elégtelennek tűnik .
a grúz eseményeket követően el kell gondolkodnunk oroszországgal kapcsolatban , hogyan is tarthatunk fenn következetes politikát. a biztonság kérdése olyan terület , amely azonnali figyelmet követel a részünkről .
írásban . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim : az illegális bevándorlás elleni küzdelem véleményem szerint az európai unió kiemelt szintű feladata .
( fi ) elnök úr , az energiabiztonság európa általános biztonságának egyik alapvető eleme. és saryusz-wolski úr jelentése erre , az európa jövőjét illető kihívásra ad választ .
eljött az idő a stratégia előmozdítására és a szavak tettekre váltásához .
amelyik aláhúzza annak a fontosságát , hogy fennmaradjon a regionális katasztrófák támogathatósága az európai szolidaritási alap esetében ;
végül - és az európai parlament tanulmányt készített erről - sürgősnek tartjuk a különösen veszélyeztetett csoportok védelménak javítását , különös tekintettel a szexuális erőszak áldozatául esett nőkre .
a szavazásra holnap , 2010. május 18-án , kedden kerül sor .
feltétlenül gondoskodni kell arról , hogy az eltérő nemzeti jogszabályokat egységesen alkalmazzák az egyes európai országokban , hogy az európai betegek és szülők egyenlő jogokat élvezhessenek és azonos szabályok vonatkozzanak rájuk .
az európai unió külügyi és igazságügyi miniszterei február 22-én , illetve február 25-én tárgyalták az ügyet , és támogatták a diplomáciai erőfeszítések folytatását .
( el ) elnök úr , a bizottság nagyon helyesen ajánlást adott ki 2008-ban még több embernek a munkaerőpiacra való bevonását illetőleg .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a kulturális és oktatási bizottság véleményének előadója . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! christensen úr jelentésének kulcsfontosságú szerepe volt az eredeti dokumentum továbbgondolásában .
12. az északi-sark igazgatása globális környezetben ( szavazás )
( el ) elnök asszony , biztos úr , először is gratulálni szeretnék az európai ombudsmannak az egész idő alatt végzett rendkívüli munkájáért. az előadóknak szintén gratulálok .
a 43. és 44. kérdésre írásban válaszolnak majd .
ezért úgy hiszem , hogy a szlovén elnökség idejére eső , következő emberi jogi párbeszéddel egyetemben képesek leszünk a civil társadalmi szeminárium újraindítására .
( el ) elnök úr , biztos asszony , nagyon köszönöm önöknek a tájékoztatást !
a szavazásra 2010. március 10-én , szerdán 12.00 órakor kerül sor .
köszönöm , zaleski úr - a taps magáért beszél .
a menetrend 13 konkrét intézkedést határoz meg uniós szinten , amelyeket a kormányokkal , szociális partnerekkel és a civil társadalommal együttműködve kell végrehajtani .
a szociális kohézió egyike lesz teljes latin-amerika legfontosabb kérdéseinek , beleértve közép-amerikát , és ott ennek a programnak is nagy lesz jelentősége .
bár az eu iránhoz fűződő viszonyának alakulása nagymértékben az említett kérdésben elért előrelépéstől függ , a bizottság úgy véli , hogy iránnal való tárgyalásokat egynél több vágányon kellene folytatni .
) . - ( fr ) elnök úr , szót kértem , amikor ibrisagic asszonyt hallottam a balkáni válságról beszélni , amelyben , mint ahogy bizonyára emlékszik , magam is szerepet vállaltam .
a következő napirendi pont a szavazás .
köszönjük , fernandes úr. reméljük , hogy a portugál választók éppúgy értékelik majd az ön vezetését , ahogy mi , és hogy ismét megválasztják .
egyetértek ferreira asszony európai gazdasági fellendülési tervről szóló jelentésének bizonyos pontjaival , de teljes egészében nem tudom elfogadni. ezért úgy döntöttem , hogy tartózkodom és nem szavazok képviselőtársam jelentésének ügyében .
( sk ) mivel az euró az akadályok megszüntetésének és az európaiak összefogásának fontos szimbóluma , az euró szlovákiai bevezetése újabb történelmi lépés az európai integráció folyamatában .
bejelentem , hogy folytatjuk az európai parlament 2008. március 26-án , szerdán megszakított ülésszakát .
hatodszor , az európai bizottságnak javaslatot kell tennie az ágazatban az árak átláthatóságáról , tájékoztatást biztosítva a fogyasztók és termelők számára .
írásban . - ( fi ) tisztelt elnök úr !
feltételezzük , hogy a tanács és a bizottság minden európai polgár érdekében komolyan figyelembe fogja ezt venni , és hogy velünk együtt ugyanebben az irányban fog elmozdulni .
felhívnám figyelmüket , hogy akik jelezték felszólalási szándékukat , interpellációjukat benyújthatják írásban , így azok bekerülnek az ülés jegyzőkönyvébe .
a következő pont a szavazathelyesbítések és a szavazási szándékok .
( a felszólaló a 149. cikk ( 8 ) bekezdése értelmében elfogadja , hogy válaszol a kék kártyával jelzett kérdésre . )
írásban . - ( nl ) a ma tárgyalásra kerülő , új távközlési jogszabályoknak messzemenő következményei vannak mindannyiunk számára , akik használjuk az internetet és a távközlési szolgáltatásokat .
a szavazásra a viták után kerül sor .
végül , a tagállamok és az összes érintett intézmény számára fontos , hogy a legsikeresebb gyakorlatot egymástól átvegyék , hiszen ennek az az előnye , hogy segíti európában a célok konvergenciáját ..
végül , a komolyabb európai jelenlétnek afrikában szándékból valósággá kellene válnia .
egy állásfoglalástervezet nyújtottak be az eljárási szabályzat 103. cikke ( 2 ) bekezdésének megfelelően .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , az imént a múlt nyelvezetét hallottuk :
az európai vagy globális lépték kérdése alig számít. el is kerüli a kérdés megoldását. mi történne , ha csak európa vezetne be ilyenfajta adót ?
a tanács továbbá felszólított a gyorsított eljárások használatára az ek jogszabályaiban megkövetelt közbeszerzési szerződések odaítélése során , valamint a vállalkozásokra nehezedő adminisztratív terhek csökkentésére .
( ro ) tisztelt elnök úr ! romániában éppen most voltak a parlamenti választások , és biztosíthatom önöket arról , hogy a megalakuló parlament stabil gazdaságpolitikát fog folytatni .
az állásfoglalási indítványról való szavazásra 2009. április 23-án , csütörtökön kerül sor .
az európai állattenyésztés jelenleg súlyos válságon megy keresztül , mivel az égbe szökő termelési költségek egyre közelebb taszítják az európai tenyésztőket a túlélési küszöbükhöz .
elnök úr , szeretnék gratulálni ashton alelnök asszonynak az elképzelésekkel teli és tartalmas felszólalásához .
e képviselők névjegyzékét a mai ülés jegyzőkönyvében tesszük közzé. még egyszer , melegen üdvözlöm romániai képviselőtársainkat !
ezért az elnökséggel közösen valamennyi érintett felet felszólítottuk az említett megállapodás valamennyi rendelkezésének további késlekedés nélküli végrehajtására - mint a kapcsolatok normalizálódásának előfeltételére , beleértve a fejlesztési együttműködést is .
remélem , hogy ez az intézkedéscsomag legalább abban segít , hogy meghaladjuk ezt a negatív hozzáállást , és pozitívabb korszak nyíljon vasútjaink történetében .
a bizottság magyarázó feljegyzést dolgoz ki az átmeneti intézkedésekről és a rendelet hatálybalépésének időpontjáról ( elsősorban a 7 . , 8 . , 10. és 12a. cikkek tekintetében ) .
, írásban . - ez a parlament kulcsszerepet játszott unió-szerte a személyek közötti , vallásra vagy meggyőződésre , fogyatékosságra , életkorra vagy szexuális irányultságra való tekintet nélküli egyenlő bánásmód előmozdításában .
ezért az eljárási szabályzat 123. cikkének értelmében továbbítják azt a címzettekhez , és az aláírók nevének feltüntetésével közzéteszik az ebben az ülésszakban elfogadott szövegek között .
az emberi jogok helyzete a világban 2009-ben és az eu emberi jogi politikája ( vita )
ami az ukrajnával folytatott csúcstalálkozót illeti , éppen ma délután kerül sor újabb vitára a főképviselővel , ezért kérem , nézzék el nekem , ha ma reggel nem mondok erről többet .
- a felülvizsgált 8. módosításról való szavazást megelőzően :
ezért szisztematikusan módosítani és fejleszteni kell az ezeknek a gyerekeknek nyújtott speciális oktatási mechanizmusokat , hogy a veszélyeztetett csoportokból minél több gyermeket tudjunk sikeresen integrálni társadalmunkba .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
2. az európai unió és a humanitárius segítségnyújtás ( szavazás )
a reagálás gyorsasága rendkívül fontos az ilyen esetekben. az egészségügyi rendszer jobb tagállami szintű szervezettsége szükséges , valamint az , hogy a sürgősségi betegellátókat fogékonyabbá tegyük az ilyen típusú esetekre .
20. az európai közösség és a kiribati köztársaság között létrejött halászati partnerségi megállapodás ( szavazás )
( ga ) elnök úr ! képviselőtársam , seán ó neachtain úr tökéletesen beszél írül. én azonban nem. sajnálom .
- a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
a következő napirendi pont a jelentős politikai kérdésekről szóló egyperces felszólalások .
ünnepélyes ülés - a palesztin hatóság
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont vita hét észak-koreával kapcsolatos állásfoglalási indítványról .
az eredmény jó , és remélem , hogy holnap a szükséges többség elfogadja majd a kompromisszumot. számítok a ház valamennyi politikai csoportjának támogatására .
- ( el ) elnök asszony , örömömre szolgál , hogy egy másik képviselőtársam is gyönyörű nyelvünkön hallgatja a vitát , és különösen ebben a kérdésben .
8. a nemek közötti egyenlőség és a nők szerepének erősítése a fejlesztési együttműködésben (
4. a külső határok átlépésekor vízumkötelezettség alá eső , illetve az e kötelezettség alól mentes harmadik országbeli állampolgárok országainak felsorolásáról szóló 539 / 2001 / ek rendelet módosítása (
a rendes jogalkotási eljárás szerint elfogadott jogszabályok aláírása : lásd a jegyzokönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az egységes eu elgondolkodtatná moszkvát , mert ilyent még nem láthatott. a szeszélyesen politizáló országokkal szemben viszont a hatalmas oroszország könnyedén érvényesítheti akaratát .
végül a jelentés rendkívül hasznos lesz , ha a kötelező kibocsátási célkitűzéseket meg lehet határozni minden " ha ” és " de ” nélkül .
támogatom kampányát , és sürgetem , hogy a parlament is tegyen hasonlóképpen .
harmadszor , ellenőrzéseket kell végrehajtani egész európában annak biztosítása érdekében , hogy a megfigyelő rendszerek hatékonyan működjenek .
- egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben
ezt az üzenetet visszük el , segítve európát ezzel a közös politikával .
azt tapasztaltuk , hogy minden együttműködést értékelnek ; de az eu nem avatkozhat bele abba , hogy milyen típusú kétoldalú megállapodások jönnek létre a származási ország és a tranzitország között ;
( es ) elnök úr , a pénzügyi és az ingatlanválság északon és az élelmiszerválság délen a szabályozatlan globalizáció minden ellentmondását bemutatta .
ami brüsszel városát illeti , meg kell vallanom , hogy magával a várossal semmi bajom ... sőt még szeretem is .
hasznosnak tartom azt a javaslatot is , hogy a nemek közötti egyenlőség európai intézetének részeként és szoros együttműködésben az európai unió alapjogi ügynökségével nők elleni erőszakkal foglalkozó megfigyelőközpontot hozzanak létre .
értem , hogy mire gondol. szeretne-e az előadó ezzel kapcsolatban valamit mondani ? felkérhetem az előadót arra , hogy tegye meg észrevételeit ?
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
az európai unió szerepe a közel-keleten ( vita )
éghajlatváltozás és fejlődő országok az ensz koppenhágai éghajlatváltozási konferenciája keretében ( vita )
ugyanez vonatkozik az esővíz-hasznosító rendszerekre , amelyek kezdenek nagyon népszerűvé válni , illetve számos egyéb megújuló energiaforrásra is .
remélem , hogy ez a vita és a bizottság fehér könyve biztosítja , hogy reálisan kezeljük ezt a helyzetet .
( nl ) egy gyors listát szeretnék adni azokról a tevékenységekről , amelyek szén-dioxid-kibocsátással járnak ; a lista egy olyan hölgytől származik , akivel tegnap futottam össze az utcán .
összefoglalva , hölgyeim és uraim , szeretnék rámutatni , hogy mindenképpen figyelembe kell vennünk az európai autóiparra nehezedő nyomást és az egyre fokozódó versenyt .
ezenfelül az akaratlanul vagy önhibájukon kívül jogsértést elkövető és ezért büntetésben részesülő mezőgazdasági termelők számára lehetőséget kell nyújtani az önellenőrzésre , valamint biztosítani kell e büntetések fokozottabb átláthatóságát .
- ( fr ) elnök úr , fel kell hívnom a figyelmet arra , hogy tunéziában - ha ez egyáltalán még lehetséges - tovább romlik az emberi jogokkal kapcsolatos helyzet .
a 7. kérdés nem fogadható el .
negyedszer , a folyamatot nem kíséri parlamenti ellenőrzés , ami véleményem szerint rendkívül sajnálatos .
a bizottság elnöke . - először is , a temetés kérdését teljesen el szeretném választani a többitől .
az a véleményem , hogy ahelyett , hogy megváltoztatnánk a szabályozást uniós szinten , mint ahogy ezt kérték , nagyobb figyelmet kellene fordítanunk az irányelv végrehajtására és a tagállamokban létező szabályozásokra .
tárgy : sms-küldés vezetés közben - közúti biztonság
( a szavazás eredménye és egyéb részletek : lásd jegyzőkönyv )
írásban . - ( pl ) én igennel szavaztam florenz úr jelentésére , melynek címe : " a dohányfüstmentes európáért ” .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ami a humánerőforrások hiányát illeti , támogatjuk a bizottság azon javaslatát , amely a szakmát vonzóbbá tenné , de szeretnénk , ha nemcsak a képzést említenék , hanem a szociális és munkafeltételek javítását is .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
erről a kérdésről tárgyalunk , és a megfelelő európai eszközöket használjuk fel annak megállapításához , hogy melyik módszer a leghatásosabb a kérdéses cél eléréséhez .
szeretném kérni , hogy a mai vitát használjuk arra , hogy egy új lendület megteremtése érdekében adjuk támogatásunkat a tanácsnak és különösen a bizottságnak , amely jó javaslatokat terjesztett elő .
még egyszer gratulálok az ír népnek ahhoz az elszántságához , amellyel jobb és virágzóbb uniót kíván teremteni .
az állatjóllétért 2006 és 2010 között folytatott cselekvési terv értékelése és elemzése ( rövid ismertetés )
afelől mindenki nyugodt lehet , hogy a parlament a működőképes kap és a reális költségvetés mellett áll , és ez megfelelő alap a vitához .
írásban . - ( pt ) az emberi egészség és a munkavállalók életminőségének védelme a munkahelyükön , valamint a közegészség védelme képezi az állásfoglalás alapját , és ezért szavaztunk mellette .
kedves képviselők , szeretném általánosságban elmondani , hogy nagyra értékelném , ha azok , akik a " catch-the-eye ” -t kértek , a vita során végig jelen lennének. sokkal könnyebben menne az ezen élénk vitával kapcsolatos válaszadás ..
( a szavazás eredményére vonatkozó adatok tekintetében lásd a jegyzőkönyvet )
elég furcsa módon , úgy vélem , igenis számít , hogy az ember értse , hogy miről beszél , ha jogszabályokat alkot az eu egésze számára .
a parlamentnek sokkal szigorúbb eljárási szabályokkal kellene rendelkeznie , és azokhoz ragaszkodnia kellene. a hatékonysága és a szavahihetősége forog kockán .
1. párbeszéd a kínai kormány és a dalai láma küldöttei között ( szavazás )
de gucht úr , ahogy az az ön stratégiájában is szerepel , a fenntartható nyersanyag- és energiaellátás folyamatos biztosítása érdekében figyelembe kell vennünk a három jelentésnek ezeket a szempontjait .
portugália megmentése az összesített számlát 300 milliárd euróra duzzasztaná , és ezzel kimerítené az euróövezet teljes tőkéjét. ezek után az egyetlen megoldás csakis az eu-tanázia lehet .
kiosztották a napirendtervezet végső változatát , amelyet az eljárási szabályzat 137. cikke alapján az elnökök értekezletének 2010. április 19-i , hétfői ülésén készítettek el. a következő módosításokat javasolták :
ám a hatályos rendszerrel , amelyet nagyon gondosan és aprólékosan alkalmazunk , megpróbáljuk elkerülni ezeket a válságokat. számos ( és közelmúltban bekövetkezett ) esetben sikerült elkerülni az élelmiszerválságokat .
az új európai parlamenti képviselőknek szeretném elmondani , hogy a miniszter asszony korábban képviselő volt itt , a parlamentben , tehát közülünk való .
végül szeretnék még egyszer köszönetet mondani staes úrnak a kiváló munkájáért egy olyan javaslattal kapcsolatban , amely nagyon bonyolult , ugyanakkor nagyon fontos a környezet és az emberi egészség szempontjából .
együtt kell működnünk e probléma leküzdése érdekében , és meg kell akadályoznunk a társadalmi feszültségeket és mindazt a nyomorúságot , amely ebből a problémából adódhat .
a következő napirendi pont a szavazás .
7. a közösségek pénzügyi érdekeinek védelme - csalás elleni küzdelem - 2007-es éves jelentés (
( a felszólaló beleegyezett , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének 8. bekezdése szerinti kék kártyás kérdést intézzenek hozzá . )
the next item is the vote .
a kérdésére , kifejezetten annak második részére a képviselő úr természetesen elsősorban az európai parlamenttől és a képviselőtársaitól kapja majd meg a választ. mindazonáltal , feljegyzem az álláspontját .
ezt a napirendi pontot ezennel lezárom .
habár elismerjük , hogy javítani lehetne valamennyi északi-sarkvidéki őslakos néppel folytatott párbeszéden , 2010-ben megkezdődött egy gyümölcsöző és szélesebb körű együttműködés , amelyet biztosan továbbviszünk az elkövetkezendő évek során .
27. az európai unió és törökország kapcsolatai ( szavazás )
nagyon köszönöm az európai parlamentnek , elnök asszony és tisztelt képviselők , az elhangzott beszédeket , amelyek az önök biztosaként különösen becsesek számomra .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , mindenekelőtt gratulálni szeretnék az előadónak a közösségben betölthető álláshelyekre vonatkozó negyedéves statisztikai adatok gyűjtését szabályozó rendelet-javaslat kidolgozásához .
tisztelt kollégák , nincsenek sokkal sürgetőbb emberi jogi ügyek a nagyvilágban , amelyek megérdemelnék a figyelmünket ?
tanulmányoztuk a peszticidek nem mezőgazdasági célú kereskedelmi felhasználását. mennyiségüket pillanatnyilag nem tudjuk pontosan megbecsülni. ezen okból kifolyólag az európai bizottság által végzett kísérleti tanulmányok nagyon sok felvilágosítással fognak szolgálni .
( a hozzászóló beszédét innentől baszk nyelven folytatta )
a főbb pontokat előadónk , patrão neves asszony ismertette , akinek az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoport hálásan köszöni az általa végzett munkát , a bemutatott összefoglalót és mindent , amire felhívta a figyelmet .
( bg ) hölgyeim és uraim , az elmúlt években bulgáriában egy elítélhető gyakorlat ütötte fel a fejét , a szavazatvásárlás .
mindezt bele kell vennünk a parlament állásfoglalásába , amit a júniusi csúcs előtt meg kell még itt vitatnunk .
3. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : nxp semiconductors / hollandia (
ahol szükséges , a kisebbségek nyelvén folyó felsőoktatás a nemzeti oktatási rendszer része. egy másik példa lehet a sapentia erdélyi magyar tudományegyetem .
milyen objektív okok igazolják , hogy 2013-ra a hiányt 3 % alá kell csökkenteni ( függetlenül a gazdasági növekedés terén bekövetkező fejleményektől ) ?
a guantánamóban alkalmazott kínzásokat , és különösen a " waterboarding ” gyakorlatát nem kifejezetten kínzásnak nevezik , hanem " durva kihallgatási technikának , amely kínzó , kegyetlen , embertelen és megaláző bánásmódnak számít ” .
valóban igaz , hogy az európaiak úgy enyhíthetik legjobban a válság hatásait és állíthatják vissza a növekedésnek kedvező feltételeket , ha koordinálják álláspontjaikat , együttesen lépnek fel és támogatják egymást .
ez azt szolgálja , hogy egész európában összehozzuk az ipart .
az f preambulumbekezdésben a " criminal ” szót lecserélnénk arra , hogy " judicial ” , tehát " bűnügyi vizsgálatot ” helyett " igazságügyi vizsgálatot ” szerepelne .
e bizalom helyreállítására nagyon világos középtávú stratégia kialakítására van szükségünk .
ugyanakkor azonban a befogadó ország nyelvének megtanulása és a helyi asszimiláció nem szabad , hogy saját kulturális örökségük feladását is jelentse .
, írásban . - ( fr ) gacek asszonynak az uniós polgárságról szóló jelentése valódi szélhámosság .
azóta ezeket a problémákat kiküszöbölték , és nincs technológiai ok , amely megakadályozhatná a harmonizációt .
( az eljárási szabályzat 149. cikkével összhangban rövidített írásbeli nyilatkozat )
átgondolta-e a tanács , hogy az eljárások felgyorsításával nemcsak e tragédiák válnak megelőzhetővé , de egyes tagállamokban a helyzet fenntartásának költségei is mérséklődhetnek ?
a következő pont hat állásfoglalásra irányuló indítványról szóló vita a tanzániai albínók meggyilkolásával kapcsolatban .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
írásban . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , onesta úrnak az eljárási szabályzat felülvizsgálatára irányuló jelentése mellett szavaztam .
10. alkalmazott kutatás a közös halászati politika területén (
( ro ) rövidesen napvilágot látnak az európai bizottság jelentései arról , hogy milyen haladást ért el románia és bulgária az igazságügyi reform terén .
26. egy számvevőszéki tag kinevezése ( hubert weber ) ( szavazás )
aggodalmaim dacára , én támogattam ezt az állásfoglalást .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata az atomerőművek uniós stressztesztjeiről és a nukleáris biztonságról az eu-val szomszédos országokban .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
akkor miért nem készítünk konkrét útitervet bonnra nézve , ami garantálná , hogy ott is fenntartsuk a lendületet ? ez az elgondolásunk .
az iparosodott országoknak ígéretet kell tenniük arra , hogy 2020-ra legalább 40 százalékkal csökkentik az üvegházhatású gázok kibocsátását , valamint hogy 2050-re az 1990-es értékekkel összehasonlítva 80-95 százalékos csökkentést valósítanak meg .
a fejlesztési segély a legfontosabb kapocs a humanitárius vészhelyzetek megelőzésében. fontos a katasztrófák esélyének csökkentése , valamint a segélyezés , rehabilitáció és fejlesztés iránti egyértelmű elkötelezettség .
írásban . - ( pt ) a következő európai tanács egy olyan , elfogadhatatlan folyamat újabb szakaszát jelenti , amely során ránk akarják kényszeríteni az európa népei által már háromszor elutasított szerződéstervezetet .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani a parlamentnek , és különösen az előadóknak a bizottság piaci alapú eszközökről szóló zöld könyvével kapcsolatos rendkívül konstruktív válaszukért .
írásban . - a kerekes mezőgazdasági vagy erdészeti traktorok kezelőteréről , vezetőhelyéhez történő hozzáférésről , ajtajairól és ablakairól szóló európai parlamenti és tanácsi irányelvre irányuló javaslat ( kodifikált szöveg ) mellett szavaztam .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0138 / 2007 ) .
a másik fontos kérdés a csoportos keresetek ügye , amire észtországban nincs mód , ellentétben néhány másik , szomszédos országgal. nem hiszem azonban , hogy ez a mi fogyasztóinknak előnyös lenne , épp ellenkezőleg .
az eu pontosan ezt tervezi , a bizottság pedig hamarosan megfelelő javaslatokkal fog előállni. biztos vagyok benne , hogy hamarosan nagyon eredményes vitát fogunk folytatni ezekről a javaslatokról .
, a bizottság tagja . - elnök úr ! a bizottság szeretne köszönetet mondani az előadónak , rutowicz úrnak ezért a munkáért és a javaslat feldolgozása során tanúsított erőfeszítéseiért .
írország lakosai meg is állíthatják , ha nemmel szavaznak a lisszaboni szerződésre .
az idősebb catót kigúnyolták , és lehurrogták , és a többi szenátor utánozta a hangját. és tudják , mi történt ? a végén azt tették , amit cato mondott .
9. az eljárási szabályzat hozzáigazítása a lisszaboni szerződéshez (
végezetül pedig szeretnék köszönetet mondani rodríguez zapatero spanyol miniszterelnöknek , az európai unió soros elnökének azért , hogy elősegítette és támogatta a ma megvitatásra kerülő állásfoglalás előmozdítását .
szeretném biztosítani önöket , hogy a biztonság a legfontosabb tényező minden döntésünk esetén .
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( sv ) ezt mondta ma ban ki mun a tuberkulózis világnapján .
nem hisszük továbbá , hogy a stabilitási és növekedési paktum válságban van. ezt az a görög kormány által végrehajtott program felügyeletére szolgáló részletes eljárás bizonyítja , amelyet almunia úr említett .
támogatjuk az állásfoglalásokat. ezek azonban nem fognak kihatni a mianmari helyzetre. a jelenleg hatalmon lévő rezsim semmilyen nyomásra nem reagál , ezért radikálisabb intézkedésekre van szükség .
9. az aknamentesítés terén történő előrehaladás (
úgy vélem , hogy jelenlegi formájában az európai parlament javaslata lehetővé teszi az unió energiapiacai integrálásával kapcsolatos munka folytatását. remélem , hogy a megállapodás elérése valamennyi határkeresztező kérdésben lehetségesnek bizonyul majd .
) . - ( fr ) elnök úr ! én és a képviselőcsoportom is egyetért azzal , hogy az európai unió bővítési politikája a leghatékonyabb és legmeggyőzőbb uniós szakpolitika .
ennek kell a következő hónapban megrendezett európai tanács elsőrendű üzenetének lennie : tevékeny európai unió , amely a jövőbe tekint , keményen dolgozik a polgárok érdekében , és megérdemli polgárainak bizalmát .
írják alá és ratifikálják a kisebbségi és regionális nyelvek kartáját ,
az olasz köztársaság elnöke azt mondta , hogy a szerződéseket be kell tartani. egyetértek , de nem szabad eltekintenünk attól , hogy a törökök azok törökök .
végezetül , engedjék meg , hogy kifejezzem az iránti reményemet , hogy a tanács és a parlament a következő omnibusz csomagot is képes lesz ilyen gyorsan és zökkenőmentesen megvizsgálni .
9. a bali éghajlatváltozási konferencia ( szavazás )
ezért úgy véljük , hogy ez a megállapodás nemcsak a comore-szigeteki unió számára előnyös , hanem a környezet megőrzéséhez is hozzájárul .
valójában ez az uniós szakpolitikák és a döntéshozatal valódi tartalmát próbálja elrejteni vagy eltitkolni , ahol ezek ütköznek a különböző uniós országok dolgozói és más társadalmi rétegek érdekeivel .
( es ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! először is szeretnék köszönetet mondani a biztos asszonynak a szolidaritás szavaiért .
a bizottság elnöke . - éppen ma mutattuk be a munkaprogramban a pénzügyi szektorban végzett tevékenységünket. e tevékenység nagy részét már elvégeztük , azonban még egy fontos rész hátra van .
az eu népességének elöregedését és az ebből fakadó szociális feszültségeket a bevándorlók munkaerejének igénybevétele mellett hosszú távon a versenyképtelen tudással és képzettséggel rendelkező belső munkaerőforrás feltárásával lehet kezelni .
( ro ) băsescu asszonyt hallgatva csak annyit tudok mondani : " o , les pauvres ! ilyesmit mondani az európai parlamentben ! ”
úgy vélem , minden elhangzott. ez egy jó megállapodás , és remélem , hogy holnap délelőtt elfogadásra kerül .
szóbeli választ igénylő kérdés - b7-0801 / 2010 ) felteszi : bairbre de brún és willy meyer , a ( z ) gue / ngl képviselőcsoport nevében , a bizottsághoz : hulladékkezelési válság campaniában ,
teljes mértékben egyetértek az előadóval , aki egy olyan részletes és konstruktív javaslatot nyújtott be nekünk , amely az adott kérdések kiváló , magas szakmai színvonalú tudásáról tanúskodik .
egy valódi demokráciában szabad más véleményen lenni , szabad vitát kezdeményezni ; szólásszabadság van .
köszönöm. biztos vagyok abban , hogy kallas biztos úr megérti mondandómat .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
nekem különösen fontosnak tűnik a vállalkozások előtt álló közigazgatási gátak lebontására irányuló kezdeményezés , együtt az új technológiákhoz vezető új utak megnyitásával .
a 188. sz. egyezmény akkortól lép hatályba , amikor az ilo 180 tagállama közül 10 ratifikálja , amelyből nyolcnak tengerparttal rendelkező országnak kell lennie .
a következő napirendi pont : a bizottság nyilatkozata az 1994. szeptember 22-i 94 / 45 / ek tanácsi irányelvnek az európai üzemi tanács létrehozása tekintetében történő módosításáról .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) . )
ön egy szabad parlamentben beszél. ha a parlament nem lenne szabad , önnek még csak lehetősége se lenne elmondani ezt a beszédet .
emiatt egy módosítás formájában azt kértem , hogy az unióval határos tengereken áthaladó bármilyen földgázvezeték-projekt esetében a bizottság és az érintett tagállamok végezzenek környezeti hatásvizsgálatot .
úgy vélem de rossa úr azt javasolja , hogy mccreevy biztosnak ajánljunk fel egy előfizetést a the guardian-re. az elnök hivatala megvizsgálja ezt .
1. megállapodás az eu és a zöld-foki köztársaság között a légi közlekedés bizonyos kérdéseiről (
úgy véljük , hogy ez az összehasonlítás nem járul hozzá a két totalitárius rezsim sajátosságainak megértéséhez .
a bizottság tagja . - elnök úr , nagyon örülök , és nagyon megtisztelve érzem magam , hogy helyettesíthetem biztos kolléganőmet , viviane redinget , ennek a rendkívül fontos és kiváló témának a bemutatásában .
gratulálok az előadónak és a parlamenti bizottságok azon tagjainak , akik együttműködtek a jelentés elkészítésében , és örömmel fogadom észrevételeiket és javaslataikat .
az európai unió politikáiban az ifjúság önállósága elősegítésének hangsúlyosabbá tétele ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
jó , hogy a pozitív mechanizmust alkalmazták , de ezt is teljesítménymérceként kell használni : mindaddig , amíg nincsenek határozottan pozitív fejlemények az andizsáni mészárlással kapcsolatban , a szankciókat nem lehet feloldani .
előadó . - elnök úr , szeretném megragadni az alkalmat , hogy tisztázzak egy-két kérdést a felmerültek közül , bár sajnálom , hogy a kérdezők némelyike már nincs itt , hogy hallhatná a választ .
ráadásul a megegyezés vázlatát egy pénteki napon mutatták be nekünk brüsszelben , amikor az európai parlamenti képviselők strasbourgba mentek. csak egyetlen európai parlamenti képviselő volt brüsszelben. történetesen én voltam az .
a következő napirendi pont a cristiana muscardini által a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében készített , " egy megreformált kereskedelmi világszervezet felé ” című jelentés .
ez bizonyítja , hogy a bevándorlás emberi dráma , amely embertelen helyzeteket szül .
érdemes megjegyezni , hogy számos , jelenleg hozzáférhető termék vagy szolgáltatás nem létezne közpénzek ráfordítása nélkül. a gps műholdas navigációs rendszer és a félvezető technológia csak két példa erre .
a következő napirendi pont a szavazás .
ez a célja az épp ma reggel a bizottság által elfogadott azon közleménynek , amelyet tisztelettel tárok önök elé .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) . )
1. független vizsgálattal fel kell deríteni az elnyomó intézkedéseket .
itt pontosan arról van szó , hogy hogyan lehet a bizonytalan helyzetű országokon segíteni .
mindemellett azonban számos kedvező tulajdonsága is van - ezért használják mind az orvostudományban , mind a kutatás terén , anyagok kutatásához , sterilizációhoz és energiatermelésre .
az eu elsődleges felelőssége a nemzetközi szolidaritás terén a következő : betartani a szavát .
a bizottság tagja . - azzal kezdeném , hogy természetesen figyelemmel kísérjük az összes adatot és mindent , ami a keretprogrammal kapcsolatos. vannak adataink , és ezeket meg tudom osztani önökkel .
hölgyeim és uraim ! ezek voltak javaslatom leglényegesebb pontjai .
( de ) elnök úr , a legfőbb ideje , hogy hálás köszönetemet fejezzem ki az előadónak .
így tehát a tudományos bizonyítékok szerint léteznek veszélyeztetett ökoszisztémák ilyen mélységben. az elővigyázatosság elvének tiszteletben tartása mellett szerintem szükség van egy ilyen határ kijelölésére .
( el ) elnök úr , a g20-csúcstalálkozó eredményeinek bejelentései fontosak , ehhez kétség sem férhet , azonban egy második olvasat fontos kérdéseket vet fel bizonyos pontokat illetően .
a változás elkerülhetetlen a tejipari ágazatban , de megfelelően irányított átmenetre van szükség , hogy az európai mezőgazdasági termelők számára stabil és fényes jövőt biztosítsunk .
a következő napirendi pont a homoszexualitás ellen irányuló ugandai törvénytervezetről szóló hat állásfoglalási indítvány vitája .
először is a gazdasági növekedés az elmúlt tíz évben a vártnál alacsonyabb volt .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a javaslat célja , hogy reagáljon a stockholmi programban megfogalmazott aggályokra , és ezzel az eu fejlődésének és gazdasági teljesítményének előmozdítása érdekében rugalmas bevándorlási politikát alakítson ki .
az a6-os autópályán zajló három évi megfeszített munka után , valamint a szlovák köztársaságnak a schengeni térségbe való belépésével a két ország közötti kapcsolatok kétségkívül még eredményesebbek lesznek .
írásban . - ( pt ) súlyos szociális válság idején , amikor a kapitalizmus válsága fokozott szegénységet és munkanélküliséget eredményez , az ensz közgyűlésének 65. ülése még inkább kiemelt fontosságú .
e parlament nevében felkérem önt , hogy írásban jelezze a litván parlamentnek , hogy ez a törvény ellentétben áll az európai közös eszmével .
az efd képviselőcsoport nevében . - ( el ) elnök asszony ! korábban hallhattuk barroso úr és új biztosokból álló csapatának programnyilatkozatát .
( verts / ale képviselőcsoport ) , írásban . - ( de ) a zöldek / az európai szabad szövetség számára siker , hogy az e rendeletre irányuló bizottsági javaslatot nem egyszerű rutinügyként vitték keresztül a parlamenten .
továbbra is figyelemmel fogjuk kísérni a fejleményeket. elengedhetetlen , hogy a demokrácia alapelveit és a jogállamiság követelményeit betartsák , beleértve a vádlottak jogait is .
néhány tervezett előrelépés már közel áll a konkrét megvalósuláshoz - ilyen például a játékok biztonságosságáról szóló irányelv felülvizsgálata .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( ro ) az iskolagyümölcs-programra vonatkozó rendeletre irányuló javaslat része a bizottság azon számos kezdeményezésének , melyeknek fő célja a túlsúlyosság elleni küzdelem és az egészséges étrend támogatása .
a legszegényebb zimbabwei emberekről beszélünk. szó nélkül hagyjuk , hogy ez folytatódjon ? ismételten figyelmeztetjük a zimbabwei hatóságokat a nemzetközi kötelezettségeikre , ahogy ashton bárónő tette a legutóbbi eu-zimbabwe csúcstalálkozón júliusban ?
nincs azzal baj , hogy a problémákat megvitatjuk , de jobb lenne megoldani őket ahelyett , hogy új problémákat gyártanánk az olyan intézkedésekkel , mint a munkaidőről szóló irányelv .
5. lichtenstein csatlakozása az európai unió , az európai közösség és svájc közötti , svájcnak a schengeni vívmányok végrehajtására , alkalmazására és fejlesztésére irányuló társulásáról szóló megállapodáshoz (
( ro ) a városi mobilitásról szóló cselekvési terv parancsoló szükségszerűséget jelent az európai városi közösségek számára. az európai polgárok 67 % -a várja el , hogy ezen a területen európai politikai szülessen .
három konkrét javaslatom van , elnök úr :
az európai bíróság ítéletei azonban nem okoztak meglepetést. ezen ítéletek alapját az eu alapszerződései adják , melyeket a munkavállalók kiküldetéséről szóló homályos irányelv egészít ki .
( liisa jaakonsaari a mikrofon használata nélkül tett megjegyzést )
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a csomag jó , és érdemes arra , hogy megszavazzuk. a legkeményebb időkben senki nem gondolna arra , hogy azt mondja , többet kell költenünk. amit most teszünk , az a költségvetési fegyelem helyreállítása .
figyelembe vesszük a jelenlegi gazdasági helyezet és annak a rendeletben érintett társaságokat érintő hatását is , és a mentesítés időtartamát négy évben határozzuk meg , ami egyszer megújítható .
örülök a kompromisszum-csomaggal kapcsolatos tárgyalások sikerének , ami a kkv-k hozzáférési feltételeinek javításával lehetővé teszi , hogy innovációjukkal hozzájáruljanak az európai kis- és középvállalkozások sikeréhez , sőt , túléléséhez .
a következő pont az eva-britt svensson által a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság nevében kidolgozott jelentés a nőkkel szembeni erőszak elleni küzdelemre vonatkozó új uniós politikai keretre irányuló javaslatról
az egyik kormány felkérésére a konzultációs időszakot február közepéig meghosszabbítottuk , mert még mindig készülnek vélemények
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
6. fehér könyv : európai stratégia a táplálkozással , túlsúllyal és elhízással kapcsolatos egészségügyi problémákról (
1. kenya : omár el-besir szudáni elnök letartóztatásának meghiúsulása (
a szavazás eredménye a következő : 718 képviselő szavazott , 382 a jelölt mellett , 219 ellene , 117 képviselő pedig tartózkodott .
a jogsértési eljárás kapcsán pedig paasilinna úr jelentette ki , hogy ez az eljárás áll a rendelkezésünkre , és mivel más eljárás nincs , ehhez kell folyamodnunk .
nézetünk szerint a gazdasági kormányzási csomag - legalábbis jelenlegi formájában - helytelen válasz a válságra , amellyel szembenézünk. ezért jelenlegi formájában nem fogjuk támogatni a csomagot .
2008. július 30-án ezek a hatalomban lévők megverték kollégámat , dimitar sztojanovot. az orvosi vizsgálat 34 sérülést állapított meg , amelyet a rendőregyenruhát viselő banditák okoztak .
először , a tanúk meghallgatása ; másodszor : az aktákhoz való hozzáférés ; harmadszor : az olaf ; negyedszer : az emberi jogok terén folytatott együttműködés. nagyon röviden e pontok mindegyikéről szólni kívánok .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
remélem , mindenki tisztában van azzal , hogy a fogyasztóknak jogukban áll ...
elnök úr ! ebben a jelentésben sok olyan dolog van , amivel egyetértek. gyorsan szeretnék azonban négy pontot felvetni .
az európai uniónak biztosítania kell , hogy a feldolgozóüzemeknek ne önállóan kelljen megoldaniuk a 4000 szennyezett sertés problémáját .
erőink integrálása kérdésében az előrehaladás gyenge , és nem gondolom , hogy a francia és a brit tengeralattjárók összeütközése az amit nagyon vártunk !
a bizottság elnökjelöltje . - elnök úr , mindenekelőtt foglalkozzunk politikánk lényegi tartalmának bizonyos kérdéseivel .
az európai polgárok ehhez hasonló politikát és intézkedéseket várnak tőlünk és remélem , hogy az európai szolidaritási alapról szóló rendelet késedelem nélkül elfogadásra kerül .
biztos asszony , az éghajlatváltozás okait ezen gazdasági és társadalmi rendszer irracionalitásáig vezethetjük vissza. a megoldáshoz ezzel a rendszerrel kell szakítanunk .
szintén kérem az európai bizottságot , ellenőrizze , hogy mennyiben teljesítik a tagállamok az egyezményekben vállalt kötelezettségeiket az állampolgárságon alapuló hátrányos megkülönböztetés kapcsán .
a vita lezárásaként : öt állásfoglalási indítványt adtak be az eljárási szabályzat 103 ( 2 ) pontja alapján .
· harmadszor , szóba sem jöhet az erdőségi területté történő minősítés megszüntetése , mert ez a gyújtogatni szándékozók kezére játszik ;
végezetül , kudarcot vallottunk a lisszaboni stratégiával. ez pedig nem ismétlődhet meg. kutatáson , képzési tevékenységeken és teljesítményen keresztül kell elérnünk azt a versenyképességet , amelyre európának oly rendkívül szüksége van .
már jó néhány év eltelt , mióta a baszk parlament elfogadta a határozatot , és örömmel nyugtázom , hogy az európai parlament egy olyan állásfoglalást fogadott el , amely ezt az irányvonalat követi .
szeretném , ha a biztos asszony ma megerősítene előttünk néhány pontot .
még ha valamennyi tagállam megfelelő haladást ért is volna el , akkor is sokkal határozottabban kellene fellépnünk a kibocsátás-csökkentés érdekében .
végezetül pedig szeretnék még egyszer elnézést kérni más tagállambeli európai parlamenti képviselőtársaimtól , akik itt vannak , és a bolgár választási küzdelemre vesztegetik az idejüket .
ha azt szeretnénk , hogy a gazdálkodók ne költözzenek el vidékről , segítenünk kell nekik ;
kallas úr , a bizottság figyelemre méltó fejlődést valósított meg. sajnálatos módon nem sikerült elérni a végső célt , a pozitív megbízhatósági nyilatkozatot , de azért van fejlődés .
úgy vélem , hogy ön javaslataival javított a szövegen , és nagyon várom a holnapi szavazást. szeretném még egyszer megköszönni az ön és az árnyékelőadók által végzett igen fontos munkát .
tehát mit teszünk ebben a helyzetben ?
a holnap szavazásra kerülő új jogszabály összehangolt szabályozást állítana fel az egész európai unióban az élelmiszerekben lévő enzimek értékelésére , engedélyezésére és ellenőrzésére vonatkozóan .
- az európai parlament ülését ezennel berekesztem .
írásban . - az európai jogszabályok tetemes mennyiségéből kifolyólag rendkívül fontos , hogy hatékonyan hatályon kívül helyezzünk minden elavult anyagot. ennek fényében én e jelentés mellett voksoltam .
tervezi-e a bizottság , hogy az egyesült királyságéhoz hasonló európai alzheimer-stratégiát dolgoz ki , egyebek között a demenciával kapcsolatos európai együttműködési projekt a bizottságnak már bemutatott ajánlásainak figyelembevételével ?
elnök asszony , az euro-atlanti gazdasági kapcsolatok mindkét fél számára kivételesen fontosak. minden kereskedelmi vitát átlátható és kiegyensúlyozott megoldás útján kell rendezni .
( de ) elnök asszony , ha jól emlékszem , kilencedik alkalommal foglalkozunk belarusszal , és ennek a figyelemnek ki kell tartania mindaddig , amíg belaruszot képviselő tagok nem ülnek itt , a strasbourgi európai parlamentben .
a szavazásra holnap ( 2009. november 26-án , csütörtökön ) kerül sor .
előadó . - ( es ) elnök úr , ma történelmi távlatból esett szó az európai integrációról .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
végül , megfelelő előrehaladást sikerült elérni az uniós társadalmi párbeszéd struktúráinak felállításával a sportban. a futballal kezdődött , és úgy gondolom , más területeken is folytatódni fog .
ez a javaslat nem radikális. ésszerű , a józan ész által diktált és praktikus javaslat , hogy vizsgáljuk meg , mi legyen a képviselőcsoportok megalakításának ésszerű alsó határa a kibővült parlamentben .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök úr , elsőként is köszöntöm az előadót , mavrommatis urat kiváló munkája , a jelentéshez kapcsolódó elkötelezettsége okán .
az ír nép harsogó " nemje ” megvalósíthatatlanná tette a lisszaboni szerződést .
az eu egészen biztosan az a fórum , az az oltalom lehet , amely alatt európa közép- és hosszú távú segítségnyújtása biztosítható és összehangolható .
miként kívánja megvalósítani a tanács elsőbbségi céljait az ifjúság terén , amelyeket a tanács ifjúsági munkacsoportjában 2007 decemberében mutattak be , különös tekintettel az önkéntesség szerepére ezen a területen ?
a bizottság szolgálatai már elkezdtek dolgozni egy , a tengeri szállításra vonatkozó szociális menetrenden valamint az eu e-tengerészeti kezdeményezésén ( e-maritime initiative ) , amelyeket a bizottság 2011-ben kíván benyújtani .
az eurostat által közölt hivatalos , a 2006. évre vonatkozó statisztika szerint a 18-24 éves korosztályban a fiatal európaiak oktatásból való kimaradásának aránya 15,3 % .
a helyi hatóságok és regionális szervezetek alapvető érdeke , hogy ( az elnök közbeszól és kéri a képviselőt , hogy kicsivel lassabban beszéljen ) hatékonyan támogassák a vállalkozások innovációs és kutatás-fejlesztési tevékenységét .
még egyszer , szívből üdvözlöm mindannyiukat. boldog vagyok , hogy a mai napon itt vannak velünk .
3. a parlament álláspontja a tanács által módosított 2011. évi új költségvetési tervezetről (
a tanács ismerteti az általános költségvetés tervezetét - 2008. évi költségvetés
10. az alzheimer-kórra és más demenciákra irányuló európai kezdeményezés (
saryusz-wolski úr jelentése sajnálatos módon az eu militarizálása mellett foglal állást. a jelentésben az energiabiztonság kérdését szintén igen erőszakosan hangsúlyozza lengyelország igen egyoldalú nézőpontjából .
különösen üdvözlöm , hogy sikerült javítani a bizottság eredeti javaslatán , aminek célja a párhuzamos tesztelések és tanulmányok elkerülése és a nem állatokon végzett vizsgálatok támogatása volt .
tárgy : a bizottság kommunikációs stratégiája az ír népszavazással kapcsolatban
( ro ) üzenetemet jerzy buzek úrhoz , az európai parlament elnökéhez intézem .
azonban az általunk előterjesztett javaslatok jóváhagyását figyelembe kellene venni , mint például :
a bizottság alelnöke . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , köszönöm önöknek az összes hozzájárulásukat. nagyon rövid leszek .
a tanács és a parlament eltérő véleménnyel van bizonyos ízesítő tulajdonságokkal rendelkező összetevők élelmiszereken és élelmiszerekben történő felhasználásáról , valamint ezen összetevők maximális szintjéről , melyet a iii. melléklet rögzít .
még egy utolsó dolgot szeretnék mondani az anyanyelvemen .
a hatás és a fenntartható fejlődés értékelésének célja az volt , hogy elemzzük a jövőbeli szabadkereskedelmi megállapodás gazdasági , társadalmi és környezetvédelmi hatását , valamint meghatározzuk az esetlegesen szükséges támogató intézkedéseket .
a pénzügyi garanciák megléte vonzóbbá teszi ezt a modellt az európai üzleti közösség számára , ezzel biztosítva részvételét és a szükséges pénzügyi támogatást .
tárgy : az északi dimenzióval kapcsolatos politika
itt az idő , hogy a kisebb tagállamok cselekedjenek. ragaszkodniuk kell hozzá , hogy minden tagállamnak legyen saját biztosa. ez volt eredetileg finnország és sok más ország kívánalma .
úgy vélem , a termékek forgalomba hozatalának problémája több további kérdéshez kapcsolódik , és ezeket hangsúlyozni kell :
ha nem világítunk rá a különbségre és nem hallatjuk hangunkat , az visszalépést jelent és nem leszünk proaktívak , ez ellen pedig határozottan tiltakozom .
előadó . - tisztelt elnök úr ! először is szeretnék mindenkinek köszönetet mondani kedves szavaikért és a jelentés elkészítése során nyújtott támogatásukért. most még tennék egy-két utolsó észrevételt .
szeretném kiemelni azt , amit az elnök mondott a lisszaboni menetrend révén elérendő sikerekről. ne felejtsük el , hogy a világ gyorsabban forog , versenyképesebbnek és vállalkozóbbnak kell lennünk .
törökország emellett olyan ország is , amely katonailag és jogtalanul megszállás alatt tartja egy uniós tagállamnak , ciprusnak egy részét .
ezért anélkül , hogy a téma jelentőségét elhanyagolnánk vagy tagadnánk , sokkal jobb , ha hagyjuk , hogy a folyamat tovább folytatódjék , és egy , a határozatunknak hitelességet kölcsönző széles körű vita alakuljon ki .
mit tett és mit fog tenni a tanács a kubai politikai foglyok szabadon bocsátása érdekében ?
elnök úr , a nemzetközi olimpiai bizottság azzal az indoklással adta kínának a 2008 évi olimpia rendezési jogát , hogy az majd segít javítani az ország emberi jogi helyzetén .
írásban . - ( ro ) támogattam ezt az állásfoglalást , mert nem csak a fejlődő országokban nagy a gyermekágyi halandóság aránya , hanem az unió új tagállamaiban is .
jómagam egyáltalán nem támogattam ennek a bizottságnak a felállítását , mivel szerintem semmi sem alkalmasabb valaminek az elszigetelésére , mint egy új bizottság felállítása. franciaországban mi egy " theodule-bizottságról ” szoktunk beszélni .
elengedhetetlen éppen ezért - beleértve és mindenekelőtt ilyen esetekben - garanciamechanizmusok biztosítása megfelelő , a szokásos és rendkívüli követelmények teljesítéséhez szükséges pénzügyi források előirányozására .
jelenleg minden ötödik fajt fenyeget a kipusztulás veszélye. ez ijesztően magas szám , ami arra sarkall , hogy megtegyük a biológiai sokféleség védelméhez szükséges lépéseket .
1. közösségi statisztikai program ( 2008-2012 ) ( szavazás )
egy képviselő megbízatása : lásd a jegyzokönyvet
ezek rendkívül kényes kérdések , amelyeknél szerintem a kötelezettségvállalások során bizonyos mértékű józanságot kell mutatnunk .
a gazdasági kormányzásról szóló jelentések véleményem szerint nem jelentik a legjobb választási lehetőséget , de abban a helyzetben , amelyben jelenleg vagyunk , ezek jelentik valószínűleg a legkevésbé rossz választási lehetőséget .
a dárfúri konfliktusnak szörnyű , határokon átnyúló következményei vannak a szomszédos csádra és közép-afrikai köztársaságra nézve , ahonnan rengetegen kényszerülnek elmenekülni , és több ezren kényszerülnek elhagyni otthonukat .
szeretném azt is elmondani , hogy az elnökök és a politikai frakciók konferenciája elutasította az európai ombudsman jelentését az európai csalás-elleni hivatal helytelen irányítása témájában. ez hatalmas szégyen !
a közösségi hatáskörök alá tartozó területeken az európai uniónak , valamint a tagállamoknak az uniós jog végrehajtása során tiszteletben kell tartania az alapvető jogokat. ezek a közösségi jog kötelező alapelvei .
a végleges szövegnek egészséges egyensúlyt kell megteremtenie a betegjogok és a tagállamok egészségügyi téren fennálló nemzeti hatáskörei között .
a bizottság tagja . - elnök úr , két olyan kérdés merült fel , amelyek nem kapcsolódnak közvetlenül ehhez az ügyhöz , ennek ellenére most röviden válaszolni szeretnék rájuk .
a gazdasági és monetáris bizottság véleményének előadója . - elnök asszony , üdvözlöm a zöld könyvet , és várom a konkrétabb javaslatok minél hamarabbi nyomon kvöetését .
ugyanez az érv vonatkozhat a 14. tételre , a ' vámunióra ' , ami utal továbbá az unió külső határainak tökéletesítésére , ami cserébe lehetővé teszi számunkra , hogy biztosítsuk , belső piacunk helyesen működjön .
nem hiszem , hogy a jogszabály-alkotási aktusok számának növelése európai szinten előremutató volna : hogy minden bajunk megoldásához európai szintű törvényekre van szükség .
ezért az állásfoglalás legtöbb pontját elfogadtuk .
felhívjuk a bizottságot , hogy tegyen egyértelmű szabályozási javaslatokat , amelyek az összes releváns területen javítják a levegő minőségét : építkezési projektek , a bútorokban használt ragasztó , stb .
elnök. ez a két szóbeli kérdés bekerül a szerda délutáni ügyrendbe. az ülés kb . 21.00 óráig fog tartani .
előadó . - ( mt ) a rendelkezésemre álló rövid időben szeretnék válaszolni néhány képviselőtársam észrevételeire a jelentésemmel kapcsolatban .
( nl ) elnök úr , európa számára a kulcsszó a " bizalom ” . az európai intézményeknek általában és az európai parlamentnek különösen helyre kell állítaniuk a polgárok beléjük vetett bizalmát. hogyan lehetséges ez ?
a következő napirendi pont lambert asszony jelentése ( a7 / 2008 ) , a állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság nevében a dublini rendszer értékelésével kapcsolatban .
e jobb megoldások elutasítása ellenére , a ma elfogadott határozat jó lépés előre. ezt figyelembe véve , a holland szocialista párt két képviselője a jelentés mellett szavazott .
( fr ) a szabályozási bizottsági eljárás alkalmazása
ez a jelentés az első elemzés a témáról , és ezt folytatni kell , hogy a jövőbeli pénzügyi szemlélet nagyobb harmonizációt biztosítson az unió pénzügyi támogatást kínáló intézkedései között .
a bizottság tagja . - elnök úr , nagyon örülök , hogy ma újra itt lehetek a belső energiapiaci csomag második részének , vagyis a földgáz kérdésének vitáján .
3. a pénzügyi és gazdasági világválság hatása a fejlődő országokra és a fejlesztési együttműködésre (
( bg ) azért kértem szót , hogy elmagyarázzam , miért szavazott az attack párt delegációja a jelentés ellen .
elnök asszony ! szeretnék gratulálni a biztos úrnak a partnerségekkel kapcsolatos közleményért , amely gyors és távolba mutató megközelítést fogadott el .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
( el ) elnök asszony , köszönöm a választ a tanács soros elnökének , és minden jót kívánok a francia elnökségnek a céljai megvalósításához .
meg kell találnunk a helyes egyensúlyt , ugyanis tanárként sok örökbefogadott gyerekkel találkoztam már , akiknek döntő többsége igen jó helyre került .
ugyanez az oka annak , hogy az ez ügyben benyújtott állásfoglalások egyikét sem tudjuk támogatni .
válság előtti és utáni tőkeeszközöket mélyreható vizsgálatnak kellene alávetni , hogy értékeljük az egyes tőkeeszközök fontosságát és azok jövőbeli válsághelyzetben betöltött jelentőségét ,
( pt ) elnök úr , biztos asszony , én is örülök a sürgősségi eljárás elfogadásának , mivel úgy gondolom , hogy a tej kérdésének felvétele a 186. cikkbe úgy időszerű , mint fontos kérdés .
salafranca sánchez-neyra úrnak igaza volt. túl sok reálpolitikát és nem elég morális politikát hallottunk a tanácstól és a bizottságtól. kapcsolatunk oroszországgal bizonyosan stratégiai , de nem nevezhető partnerségnek .
a következő napirendi pont a következők tárgyalása :
másodszor , az európai unióba behozott termékeknek ugyanolyan - vagy esetleg magasabb szintű - szabványnak kell megfelelniük , mint az európai unióból származó termékeknek .
ha az egyes tagállamok operatív programjainak végrehajtásában nehézségek támadnak , ezeket le kell küzdeni ( például a közösségi társfinanszírozás arányának növelésével ) .
1. a közös agrárpolitika módosítása (
a tanács minden módosítást gondosan meg fog vizsgálni , és mérlegeli , hogy közös álláspontjában hogyan vegye azokat figyelembe annak érdekében , hogy második olvasatban megállapodást érjen el .
szabadságaink és nemzeteink identitásának védelme minden korábbinál jobban megkövetelik egy új európa felépítését , a szabad és szuverén nemzetek európájának felépítését .
a következő pont a bizottság nyilatkozata a hamisítás elleni kereskedelmi megállapodásról ( acta ) ..
írásban . - ( fr ) megszavaztam a gomes-jelentést , mivel mind gazdasági , mind politikai szempontból részletesen elemzi kína afrikai dominanciájának az okait és következményeit .
ez a javaslat azt kívánja biztosítani , hogy minden tagállam fogadjon el megelőző intézkedéseket vagy hasonló szankciókat , és ténylegesen alkalmazza is őket az illegális foglalkoztatás elleni harc sor során .
( a szavazás eredményét és egyéb részleteit lásd a jegyzőkönyvben )
( el ) elnök úr , a rendkívül kritikus és mélységesen aggasztó libanoni helyzetről szeretnék szólni .
mielőtt azonban grúziáról beszélnék , szeretném üdvözölni az európai szomszédságpolitika országai közé felvett legújabb tagot , nevezetesen mauritániát , ahová nemrég választási megfigyelő missziót delegáltunk , amelynek én voltam a vezetője .
apropó , borrell úr azt mondta , hogy michel biztos úr zseniálisan szerepelt a múlt hétvégi lisszaboni találkozón .
a bizottság figyelembe fogja venni a parlament által a zöld könyvben említett különféle témákkal és a további meghatározott kezdeményezésekkel kapcsolatos munkájával összefüggésben előterjesztett számos észrevételt és kérést .
søndergaard úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai unió 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről , ix. rész : európai adatvédelmi biztos ( c6-0424 / 2008 - ,
megemlíteném még az asean-országok és az ensz együttes döntését egy donorkonferencia összehívására , amelyre május 25-én , vasárnap kerül sor , rangoonban .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a szavazás .
8. iascf : az alapokmány felülvizsgálata - nyilvános elszámoltathatóság és az iasb összetétele ( szavazás )
következésképpen a 32-37. módosítás érvényét vesztette .
tartózkodásom oka nem csupán az , hogy a német szabaddemokrata párt szkeptikus az európai globalizációs alkalmazkodási alappal kapcsolatban , hanem azt , mivel a heidelberger druckmaschinen ag részvényese vagyok , összeférhetetlenség is indokolja .
reméljük , hogy a lehetőség felhasználásra kerül és mindez valósággá válik. mindazonáltal , megismétlem , ez kubától is , vagy elsősorban kubától függ .
írásban . - ( pl ) szeretném a ház figyelmét felhívni a következő kérdésekre .
elnök úr , szeretnék gratulálni kollegámnak , marco cappatónak a jelentéséhez. fontos , hogy erről itt vitatkozunk a parlamentben .
magasabb szintű fogyasztóvédelem az elektronikus kereskedelem terén ;
tárgy : a gazdasági partnerségi megállapodások hatásának mérése
26. alapvető jogok és állampolgárság ( 2007-2013 ) ( szavazás )
3. mezőgazdasági termékek és élelmiszerek földrajzi jelzéseinek és eredetmegjelöléseinek oltalma ( szavazás )
3. a tanács halálbüntetési moratóriummal kapcsolatos határozatának végrehajtása ( szavazás )
( sk ) elnök úr ! való igaz , hogy a munkavállalók szociális védelme gyakorta sokkal gyengébb a kelleténél , még az európai unióban is .
mellesleg a világ történelmében a legkegyetlenebb rezsimek azok voltak , amelyek a nemzeti vagy a nemzetközi szocializmust idézték , mint ahogy kína ma is ezt teszi .
ez egy későbbi szavazásra vonatkozik. nagyon helyes. ez a képviselőcsoportnak szóló belső tájékoztatás .
meggyőződésem , hogy az európai uniónak mindezen tényezőket figyelembe kell vennie a jövőben .
koszovó esetében kivételesek a körülmények. vannak azonban felelőtlen személyek , akik meg akarják változtatni az európai országok határait , és ezt precedensként kezelik. az eu-tagállamok határainak sérthetetlenségét ezért kell ismételten kiemelni .
el kell ítélnie az izrael által a palesztin néppel szemben elkövetett kegyetlen aggressziót , bűncselekményeket , a legalapvetőbb emberi jogok megsértését és az államterrorizmust , ami semmivel sem igazolható .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
mivel a szerző nincs jelen , a 4. kérdés kimarad .
( az ülést 11.15-kor felfüggesztik , és 11.30-kor folytatják . )
a közlekedési és idegenforgalmi bizottság tagjai együttesen elvégzik a szükséges értékeléseket és levonják a szükséges következtetéseket a biztonsági rendelkezések tekintetében .
most az a fontos , hogy az euromatrica alkalmazásából származó bevételt valóban az infrastruktúra fejlesztésére , a szennyezés csökkentésére és a környezet védelmére irányuló projektekre fordítsák .
november 14-én a bizottság közzétette a tagállamokban végzett környezetvédelmi ellenőrzésekről szóló közleményét. ez a közlemény a környezetvédelmi ellenőrzések minimumkövetelményeinek megállapításáról szóló 2001 / 331 / ek európai bizottsági ajánlás felülvizsgálata .
18. az " együttműködés " elnevezésű egyedi program ( az ek hetedik kutatási , technológiafejlesztési és demonstrációs keretprogramja , 2007-2013 ) ( szavazás )
a szállodai tűzbiztonság az elmúlt 20 évben a tagállamokkal folytatott megbeszélések középpontjában állt .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0156 / 2008 ) .
a módosítás utolsó két szavát törölném , amelyek a következőképpen hangzanak : ( hu ) " fogamzásgátlás és abortusz ” ; ( es ) ez elejét venné annak , hogy szavaznunk kelljen a kérdéses módosítás második részéről .
2007 márciusában egy környezetvédelemmel foglalkozó nem kormányzati szervezet hozzáférést kért bizonyos dokumentumokhoz az európai parlament , a tanács és a bizottság dokumentumaihoz való nyilvános hozzáférésről szóló 1049 / 2001 / ek rendelet alapján .
12. időközi jelentés az éghajlatváltozás tudományos tényeiről : eredmények és a döntéshozatalt segítő ajánlások (
jó döntés , hogy a pénzügyi erőforrásokat visszafizetik a tagállamoknak , amikor a strukturális alapokban alacsony a végrehajtási arány .
támogatom tehát ezeket a szövegeket a jelenlegi formájukban , és remélem , hogy a vitánkat és a végső szavazást nem mérgezi meg tájékozatlan külső nyomás .
ilyen rendszert romániában már 2003-ban bevezettünk , és az eredmények igen jók .
a bizottság elkötelezett a szociális szolgáltatások minőségének előmozdítása iránt. a szociális védelmi bizottságon belül támogatjuk például az általános érdekű szociális szolgáltatások minőségi keretrendszerének fejlesztését .
az egyik legtragikusabb esemény négy , 9-12 év közötti gyermek halála a katalóniai sant boi de llobregatban , amikor a szél elpusztított egy sportcsarnokot , ahol a gyerekek baseballoztak .
a parlament ígéretet kapott arra , hogy konzultációkra kerül sor az unió jövőbeni finanszírozásának elgondolásáról , valamint a módszerekről és eszközökről. az unió nem élhet napról-napra : hosszú távú tervre van szüksége .
hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai tengerbiztonsági ügynökség 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0382 / 2007 - ,
tárgy : az élelmiszerárakkal kapcsolatos kockázatokra és a káros organizmusokkal szembeni ellenállásra alapozott megközelítés következményei
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( hu ) tisztelt biztos asszony , kedves kollégák ! elsőként szeretném megköszönni stavreva asszonynak az együttműködését és szeretnék gratulálni a kiváló munkájáért , mely egyhangú támogatást kapott a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottságban .
örülök annak , hogy az európai parlament vitára bocsátotta az illegális bevándorlókat kihasználó foglalkoztatók kérdését. meggyőződésem , hogy az irányelv alkalmazása javítani fogja a közösségen belüli foglalkoztatási körülményeket .
hadd említsek mindössze két cikket , a 37. és az 52. cikket , amelyre külön kitérnék hozzászólásomban. engedelmükkel , felolvasom az e két cikkhez kapcsolódó szöveget .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , a képviselőcsoportok közötti csoportosulások hosszú és rendkívüli múltra tekintetnek vissza e parlamentben. a képviselőcsoportok közötti csoportosulásokban a képviselők felülemelkedhetnek a politikai megosztottságon , hogy egy adott kérdést megtárgyaljanak .
előterjesztették a napirendtervezetnek a december 10-én az elnökök értekezlete keretében , az eljárási szabályzat 137. cikkének értelmében kidolgozott végleges változatát. a következő módosító javaslatokat tették :
( sk ) tisztelt elnök úr , biztos úr ! az európai unió 2000 óta törekszik a megerősített tagállami együttműködésnek a szabadalmi oltalom területén való megteremtésére .
- a 1. módosításról szóló szavazást megelőzően :
2 ) az európai kutatási infrastruktúrák létrehozásának ösztönzését olyan régiókban , amelyek hagyományosan az agyelszívás áldozatai voltak , a közösségen belül és kívül egyaránt .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
- a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
8. az egységes piac felülvizsgálata ( szavazás )
( it ) tisztelt elnök asszony , képviselőtársaim ! az európai termelők sokszor vesztesként kerülnek ki a kétoldalú kereskedelmi megállapodásokból , és sokszor származott eddig is káruk a vámszabályok liberalizációjából .
az iránymutatások , amelyeket holnap kívánunk elfogadni , jók , és úgy gondolom , hogy ezeket kihívásnak kell tekintenünk , hogy saját kiadásainkat kritikus szemmel megvizsgáljuk .
tekintettel moldova kiszolgáltatott helyzetére , nincs kétségem afelől , hogy ha további partnerségeket hozunk létre különböző piaci régiók , tagállamok , valamint a kritériumainknak megfelelő harmadik országok között , azzal növelhetjük energiabiztonságunkat .
5. ízesített bor , ízesített boralapú italok és ízesített boralapú koktélok ( átdolgozás ) (
( es ) elnök úr , azt hiszem , a szlovén elnökség korrekten válaszolta meg az általam feltett kérdést , jellemző egyértelműséggel , és én hálás vagyok a kinyilvánított figyelemért .
9. az autóbusszal történő nemzetközi személyszállítás ( átdolgozott verzió ) (
szerző . - elnök úr , csak szeretném tájékoztatni a kollégákat arról , hogy nem változtattunk álláspontunkon : az mindig is szerepelt ennek az állásfoglalásának a teljes szövegében , így a javasolt módosítás felesleges .
a jelentést ellenző és " őszinteségért ” kiáltó matsakis úr véleménye aligha vehető komolyan. nehéz megérteni , mit ért matsakis úr őszinteség alatt .
24. a béke megszilárdulásának és egy állam építésének kilátásai a konfliktus utáni helyzetekben (
( az elnök megkéri a felszólalót , hogy fejezze be felszólalását )
a bizottság tagja . - a bizottság brazíliába küldött missziói azonosították az eu egészségügyi előírásaival kapcsolatos hiányosságokat. e hiányosságok egy részével maguk a brazil hatóságok foglalkoztak .
az adófizetők négymilliárd eurójának eltékozlása megengedhetetlen. az európai parlamentben a mi dolgunk , hogy a köz és a fogyasztók érdekeit megvédjük .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a lisszaboni szerződés ratifikálását követően és a sport különleges jellegének felismerésével az út nyitva áll , hogy a sportnak valódi európai dimenziót adjunk .
számomra ez a lépés túlságosan messzire vezet , és ezt nem tudom támogatni. üdvözlöm és támogatom azonban a jelentést , mert egészében kiegyensúlyozott ás gyakorlati megközelítést alkalmaz .
• a bizottság további kiegészítést nyújt
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az első , hogy az ír parlamenti képviselők úgy vélik , hogy írország azt kockáztatja , hogy bizonyos mértékig marginalizálódik az európai unión belül , következésképpen rövid és középtávon veszteséget fog szenvedni .
20. a tartási kötelezettségekre alkalmazandó jogról szóló jegyzőkönyv (
mindenesetre azért mondtam el mindezt , hogy köszönetet mondjak mindazoknak az embereknek .
a gazdasági és pénzügyi válság rámutatott arra , hogy ezeken a területeken szorosabb együttműködésre , valamint egységes globális gazdasági keretszabályozásra van szükség .
a university college cork új tanárával és elnökével folytatott beszélgetések és találkozók során pedig megtudtam , hogy egyre fokozottabban bekapcsolódnak az üzleti közösségbe , és ez fordítva is igaz .
minden tagállamban független szabályozó és megfigyelő szerveket kellene létrehozni. ezen szervek megfelelő uniós szintű koordinálása érdekében azonos minimális feladat- és felelősségkört kellene megszabni számukra .
( az eredményeket és a szavazás többi részletét lásd a jegyzőkönyvben . )
szeretném megkérdezni a bizottságot és a tanácsot , mit tettek azért , hogy kezeljék ezt az ügyet a lett hatóságokkal együtt és szeretném felhívni őket arra , hogy további késlekedés nélkül intézkedjenek .
most hadd válaszoljak részletesebben a kérdésükre .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
( az ülést 19.25-kor a kérdések órájának kezdetéig felfüggesztik , és 19.30-kor folytatják . )
továbbá külön hangsúlyt helyezünk annak biztosítására , hogy a fogyasztók pontos és hasznos információkat kapjanak .
végezetül a fő kérdés a következő : miről beszélünk , az eu értékeinek terjesztéséről vagy hatáskörük csökkentéséről ?
a parlament kész a középtávú pénzügyi programok felülvizsgálatára is. először azonban a tanácsnak közös álláspontot kell kialakítania .
a bizottság elégedetten állapítja meg , hogy nehéz de konstruktív megbeszéléseket követően igen rövid idő alatt sikerült megegyezésre jutni a csomag tekintetében .
a tagállamok kötelesek lesznek a szükséges adatok szolgáltatására , hogy a javasolt rendelet által kért mutatókat össze lehessen állítani. az adatgyűjtéshez és -feldolgozáshoz jelentős pénzeszközökre lesz szükség .
kérdésem önhöz a következő : ön rendelkezik-e tervvel ennek a 30 százalékos csökkentésnek a személyes eléréséhez , saját cselekvési területén belül ?
a szavazásra az első részülésen kerül sor májusban .
biztos asszony , létfontosságú , hogy betiltsuk a keverést június 7. előtt. azt követően a bortermelők kezében már csak egyetlen eszköz marad arra , hogy hallassák a hangjukat , mégpedig a szavazás .
sajnálom , hogy ezek a módosítások nem kapták meg a szükséges többséget. következésképpen a kialakult szöveg ellen szavaztam , mivel nem veszi figyelembe a szociális európa szükségleteit .
ezennel elérkeztünk az egyperces felszólalásokhoz fontos politikai kérdésekben .
ezen alapul egy teljes gazdasági ágazat jövője , amely az európai unióban nagyon koncentáltan van jelen olyan régiókban , melyek nagyon függnek tőle , és így hatalmas társadalmi következményei vannak .
hosszú távon nem tartjuk az eu halászati megállapodásait a szegénység leküzdése és a fejlődés támogatása életképes eszközének .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
nagyon fontos a párbeszéd az intézményesített civil társadalommal , mert az intézményépítés csak akkor valósítható meg , ha az érintett emberek hajlandóak a valódi változásra .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök asszony ! szeretnék köszönetet mondani képviselőcsoportom kollégájának , marie-hélène aubert-nek azért a munkáért , amit sikeresen ebbe a jelentésbe fektetett .
- ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , az európai parlamentnek költségvetési hatósági hatáskörében eljárva értékelést kell készítenie a 2007 és 2013 közötti pénzügyi keret felülvizsgálatához való hozzájárulásként .
elnök úr , bár irán nukleáris ügyekben talán kezd megnyílni , sajnos meg kell állapítanunk , hogy ha emberi jogokról van szó , az országban egyértelműen bezáródnak az ajtók .
a szavazásra 2007. szeptember 25-én , kedden kerül sor .
tekintettel az európai unióba való integráció irányába tett haladásra , támogatom a megállapodás megkötéséről szóló ajánlást. kívánom , hogy az átállási folyamat segítségével , montenegró képes legyen a lakosság életkörülményein javítani .
az európai progress mikrofinanszírozási eszköz ( epmf ) végrehajtása a vártnál lassabbnak tűnik , ami veszélyeztetheti az eszköz céljait és nyilvánvalóan nincs összhangban 2010. márciusi elfogadásának sebességével .
dolly , a bárány betegen és eltorzulva halt meg. a dolly , a bárány kísérlet kudarc volt. mégis úgy tűnik , mintha nem tanultunk volna belőle .
ezért a bizottság a másik lehetőséget választotta , amelyet a tanács remélhetőleg egyhangúlag támogatni fog : a munkahelyek megmentését , a kis- és középvállalkozások támogatását és az építőipar fellendítését .
( el ) tisztelt elnök asszony ! biztos úr ! hölgyeim és uraim ! köszönetet szeretnék mondani az előadónak , és gratulálni szeretnék ezen jelentéssel kapcsolatos elsőrendű munkájához .
ortuondo úr ! mivel nem voltam jelen a vita elején , nem ismerem az ön által felállított prioritásokat .
mivel a jelentés még mindig számos ellentmondást és negatív szempontot tartalmaz , ellene szavaztunk , és szorosan nyomon fogjuk követni a helyzet alakulását .
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) elnök úr , az európai unió belső piacának fejlődése rendkívül fontos abból a szempontból , hogy kapcsolatokat alakít ki az unió államai és polgárai között .
elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani a bizottságnak a nyilatkozatért. úgy vélem , helyes , ha foglalkozunk például a környezeti vonatkozásokkal. a gyógyszertermékekből származó szennyezés egyre növekvő probléma a hulladékkezelő művekben .
támogatható a 27. módosításban foglalt elképzelés , és ezért , új technikai intézkedések bevezetésekor , a bizottság egyetért érvénybe lépésük elhalasztásával , hogy a halászoknak elég idejük legyen a szükséges átálláshoz .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
támogatom e jelentés elutasítását , és annak visszautalását a bizottsághoz , tekintettel arra , hogy a jelentés csak tovább gyengíti a bizottság által előterjesztett , már így is túlzottan kismértékű és lassú reformokat .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , az eu mottója az " egység a többféleségben ” . ez az elv jó szolgálatot tesz nekünk .
( a felszólaló hozzájárult ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott " kék kártya ” eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá ) .
4. megállapodás az ek és szerbia és montenegró között a légi szolgáltatások bizonyos kérdéseiről ( szavazás )
( de ) elnök asszony , tisztelt kollégák ! a jelentéstervezet megvitatásakor jobb lenne , ha arra összpontosítanánk , ami a lényeg : a kereskedelemre és az éghajlatváltozásra .
a barangolási szolgáltatások magas árai az európai közösségben olyan problémát jelentenek , amelyek egyrészt akadályozzák az európai integráció folyamatát , másrészt korlátozzák az európai unió polgárainak mozgásszabadságát .
megismétlem , véleményem szerint diplomáciai problémáról van szó , de az alapvető probléma ökológiai jellegű , amelynek megoldása nem tűr halasztást .
azt is szeretném világossá tenni , hogy a menekültügyi támogató hivatal nem arra szolgál , hogy döntsön a jogállásról ; nem fogja átvenni a tagállamok szerepét ezen a területen .
u win tin megtagadta politikai nézeteinek visszavonását szabadon bocsátásért cserébe . 2008 januárjában a második porckorongsérv műtét miatt ismét kórházba szállították .
megállapítottuk , hogy a javasolt jogalap nem megfelelő. ez aggodalomra ad okot és a vonatkozó szerződésekkel összevetve ellenőrizni kell .
ezért a g-20-aknak , létrehozójuk , az európai unió támogatásával igen fontos programjuk lesz júniusban torontóban , majd az év második felében dél-koreában .
az alapvető problémát az jelenti , hogy továbbra is működik ugyanaz a régi spekulációs rendszer , bár a jelentés csak a spekuláció formájával foglalkozik , a legfontosabb tényezővel , a tartalommal meg nem .
) . - tisztelt elnök úr ! jó így kezdeni az adventet - a lisszaboni szerződés hatálybalépésére várva .
2. a kongói demokratikus köztársaság , és az erőszak mint háborús bűncselekmény ( vita )
másodszor , a közösségi végrehajtó szervnek cselekednie kell az olasz munkaerőpiac egyes etnikai kategóriáit érintő megkülönböztetés tárgyában , mivel e pillanatban olaszország távol áll a teljes foglalkoztatottság céljának elérésétől .
a bizottság tagja . - az első kérdésre a válasz igen , mindkét ország kérése alapján. kész vagyok megtekinteni , és megvizsgálni , hogy a bizottság hogyan tud segíteni .
az előadó hangsúlyozza a mezőgazdaság fontosságát az élelmiszerekkel kapcsolatos új kihívásokkal kapcsolatban .
ezért arra szólítom fel a parlamentet , hogy szavazzanak a javaslatok mellett és támogassák jelentésemet , mert ez több okot fog szolgáltatni a polgároknak arra , hogy elmenjenek szavazni az európai választásokon .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság álláspontja a parlamenti módosításokról
remélem , hogy a képviselők egyetértenek ezzel és támogatják .
ezt a jelentést a parlament részletesebb jelentéseivel összefüggésben és azok kiegészítéseként kell tekinteni. célja nem azok megismétlése .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
tisztelt elnök úr ! azzal szeretném kezdeni , hogy én kifejezetten a ţicău-jelentéssel kívánok foglalkozni. bár a javaslat nagyjából problémamentes , szeretnék néhány megjegyzést fűzni a szankciók kérdéséhez .
a következő napirendi pont : a tanácshoz intézett kérdések ( b6-0318 / 2007 ) .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( it ) elnök úr ! hölgyeim és uraim ! zimmer asszony " társadalmi integráció és a szegénység elleni küzdelem előmozdítása az eu-ban , beleértve a gyermekkori szegénységet ” című jelentése mellett szavazok .
egy állásfoglalási indítványt kaptam az eljárási szabályzat 108. cikkének ( 5 ) bekezdésével kapcsolatban .
a következő napirendi pont a fehéroroszországgal kapcsolatos hat állásfoglalási indítvány vitája .
( a szavazás indoklását az eljárási szabályzat 163. cikke értelmében félbeszakítják . )
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
a fejlődő országokra - különösen a legkevésbé fejlettekre - vonatkozó finanszírozási rendszer létrehozása a finanszírozási források és összegek meghatározásával együtt rendkívüli jelentőséggel bír a koppenhágai megállapodás elérésének biztosítása szempontjából .
európa lelkiismerete és a totalitarianizmus ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
ne felejtsük el , hogy afrika mindössze 13 országában legális a homoszexualitás , és további 38 országban bűncselekménynek számít , és ezek közül is mauritániában , szudánban és észak-nigériában halálbüntetéssel büntetik a homoszexualitást .
végezetül , a fejlesztési bizottságnak a kiskorúak fogvatartása ellen benyújtott fellebbezését elfogadták , és bizonyára minden képviselőtársam is el fogja fogadni .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( nl ) igaz , hogy a bizottság jogalkotási javaslatát a foglalkoztatási és szociális bizottság elutasította .
az irányelv sikeréhez nem utolsósorban az információs és kommunikációs technológiák megfelelő ismeretére is szükség van ; ez ráadásul az úgynevezett e-egészségügy területének megerősítéséhez is létfontosságú .
bázel ii és a tőkekövetelmény-irányelv ( crd 4 ) felülvizsgálata ( vita )
az az igazság , hogy ha a jelentés ezeket a témákat is tartalmazná , akkor ezek a háttérbe szorítanák az összes többi , véleményem szerint fontosabb témát .
ezért a néppárti képviselőcsoport nevében egy régi szólással szeretném zárni a beszédem : lehet , hogy csatát vesztünk , de attól még nem feltétlenül veszítettük el a háborút .
úgy érzem ezért , hogy nagyon fontos ez a jelentés. gratulálok az előadónak , de gyakorlati módokra van szükségünk az anyák segítésére a vezető tisztségek elérésében , és nem csak elméleti ötletekre .
ha ez a helyzet , hogyan kívánja az európai bizottság ösztönözni és elősegíteni ezen , a minden más tervezett csővezetéknél egyszerűbben és könnyebben az európai unióba szállítható energiaforrások feltárását és kiaknázását ?
tisztelt elnök úr ! számunkra az lenne a legegyszerűbb , ha - figyelembe véve saját gazdasági nehézségeinket -elfelejtenénk afrika gondjait. de ezzel szörnyű hibát követnénk el .
tisztelt elnök asszony ! a mai vita címe joggal lehetne a következő : " ki fog diktálni az eu külpolitikájának végrehajtása során ? ” a nagyvállalatok , a harmadik országok vagy az eu-intézmények ?
nagyon köszönöm , elnök úr ! a bizottság elnöke .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( pl ) a plenáris ülésen augustyn bronisław kubik számvevőszéki taggá való kinevezéséről szóló jelentésről szavaztunk .
tárgy : a közös konszolidált társasági adóalap ( kkta )
2 ) szorgalmazza-e a tagállamoknál az óvszerárak szabályozásának bevezetését , ami jelenleg az egyetlen ismert módszer a nemi úton való terjedés megakadályozására ?
a tagállamoktól szerzett bizottsági információk szerint nyolc tagállam írt alá ilyen egyetértési megállapodást az egyesült államokkal .
( de ) elnök úr , én a foglietta-jelentés ellen szavaztam , és szeretném megköszönni minden képviselőtársamnak , aki támogatott a jelentés elutasításában .
számítunk önre , topolánek úr , és az önök elnökségére abban , hogy energikusan lépnek fel és irányítják európát ebben a nehéz időszakban .
aggódnunk kell a fehéroroszországi emberi jogok helyzete miatt. az országban problémák vannak a szólásszabadsággal , a médiaszabadsággal és az egyesülési és gyülekezési szabadsággal kapcsolatban .
üdvözöljük ugyanakkor azokat a javaslatokat , amelyek célja :
10. az euróövezetben tapasztalható túlzott makrogazdasági egyensúlytalanságok kiigazítását célzó végrehajtási intézkedések (
az egyértelműség kedvéért , amennyiben ez ellen szavaz , akkor azt az intézkedést támogatja , amely lehetővé teszi a tengeren való feltartóztatást. amennyiben mellette szavaz , nem támogatja azt. ez ennyire egyértelmű .
tisztelt tanács és bizottság , hol van most az energia diverzifikálására irányuló stratégiájuk ? a türkmenisztáni új gázfeltárás biztosan cselekvésre ösztönzi önöket .
ezért tartom a társulási megállapodást a reform fontos eszközének , és ezért kell a mélyreható és átfogó szabadkereskedelmi térség kialakításáról és ukrajna energiaközösséget létrehozó szerződéshez történő csatlakozásáról szóló tárgyalásainkat folytatnunk .
2. a környezetvédelmi célú pénzügyi eszközről ( life + ) ( szavazás )
a munkaidőre vonatkozó közös álláspont , amelyet a tanács szavazásra bocsátott a parlamentben , valódi visszalépést jelentett a munkavállalók jogaival kapcsolatban és valódi fenyegetést jelent az európai szociális modellre vonatkozóan .
úgy érzem ugyanakkor , hogy az európai uniónak továbbra is aktív és kiemelt szerepet kell játszania az ensz tanácsának felállításában és működtetésében .
a terrorizmus elleni küzdelem - a személyes adatok védelme ( vita )
a következő napirendi pont az antibiotikum-rezisztencia témakörében a bizottsághoz intézett , szóbeli választ igénylő kérdés paolo de castro részéről , a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében - b7-0304 / 2011 ) .
az olaj ára jelenleg új csúcsokat dönget. legutóbb azt hallottam a hírekben , hogy közel van a hordónkénti 110 dolláros árhoz .
tárgy : a költségvetési kiigazítás hatása a közös európai valuta hitelességére
úgy gondolom , hogy a közeljövőben sor kerül majd ezekre az ellenőrzésekre , hogy képesek legyünk megvédeni azokat a közérdekű területeket , amelyekre utaltam .
társadalmunknak lassan hozzá kell szoknia ahhoz , hogy valamilyen járvány minden évben felüti a fejét - először a madárinfluenza , aztán a sertésinfluenza , most pedig a friss zöldségekben található baktérium .
a következő napirendi pont a nem kormányzati szervezetek darfurból való kiűzésével kapcsolatos hat állásfoglalási indítvány vitája .
másodszor szándékában áll-e megerősíteni a nyomon követési és a tájékoztatási intézkedéseket annak érdekében , hogy garantálni lehessen a fogyasztók optimális védelmét az egészséget is érintő jövőbeni élelmiszerválságok esetében ?
hálás vagyok a parlament nem szűnő támogatásáért. örömmel válaszolok észrevételeikre .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , elsőként is , szeretném elmondani az előadónak , hammerstein úrnak , hogy nagyszerű munkát végzett ennek az átfogó és tartalmas jelentésnek elkészítésével .
intézkednünk kell a profilalkotás jogi paraméterek szerint történő szabályozásról , amely származásra és vallásra való tekintet nélkül lehetővé teszi az egyes személyek jogainak védelmét .
másodsorban kevésbé költséges és a kkv-k igényeihez jobban alkalmazkodó környezetgazdálkodási rendszerekhez - ez azért történik , hogy a környezetvédelmi vonatkozású témákat gazdaságosan be lehessen építeni a fő gazdasági tevékenységekbe .
ez a brutális támadás extrém példája az egyre fenyegetőbb , politikai célból elkövetett önkényes kivégzéseknek és emberrablásoknak , amelyeket évek óta követnek el anélkül , hogy e súlyos bűncselekményeket felderítenék .
a rendes jogalkotási eljárás szerint elfogadott jogszabályok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( it ) hegyi úrnak a polgárokkal európáról folytatott aktív párbeszédről szóló jelentésével kapcsolatban tartózkodni kívánok .
( lt ) csak a ( 9 ) bekezdés mellett szereplő szavakat szeretném beszúrni , és akkor a következőképpen szólna a szöveg :
végül szeretném elmondani , biztosak vagyunk benne , hogy malmström biztos asszony képes lesz megoldani ezeket az összetett kérdéseket .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a szavazás .
sajnálatos módon nincsen szárazföldi alternatíva a vezeték tengerbe süllyesztésére , de a tengeri környezet védelmét biztosítani kell .
8. az ek és grúzia közötti partnerségi és együttműködési megállapodáshoz csatolt jegyzőkönyv ( 2007. január 1-i bővítés ) ( szavazás )
a szavazásra 2008. július 10-én , csütörtökön kerül sor .
( ro ) szeretném hozzátenni azt , hogy az unió lakossága elöregedőben van , és véleményem szerint az európai környezetvédelmi és egészségügyi tervnek foglalkoznia kellene az idős emberek problémáival .
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
európai közokirat - e-igazságszolgáltatás - a felnőttek jogi védelme : határokon átnyúló kérdések ( vita )
a média koncentrációja és pluralizmusa az európai unióban ( rövid ismertetés ) .
a szavazásra jövő csütörtökön kerül sor .
elvileg elfogadható módosítások : 3 , 21 , 27 , 29 , 30 , 33 , 35 , 40 , 44 , 45
elnök úr , hölgyeim és uraim ! mielőtt mindegyik feltett kérdésre válaszolnék , szeretném emlékeztetni önöket arra , mi is az eures-rendszer .
szeretnék köszönetet mondani reding biztos asszonynak , vălean asszonynak és a képviselőcsoportok előadóinak , mert a válság idején egy szép példát nyújtottunk az európai unió intézkedéseiről .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
hatodszor , az elmondottak alapján támogatom az előadó javaslatait és azt a figyelmeztetést , hogy a projekt kudarca esetén a számvevőszék beavatkozik .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , az előadóval , kirilov úrral folytatott többhavi konstruktív együttműködés után nagyon szeretnék szívből jövő köszönetet mondani neki .
soros tanácsi elnök úr ! köszönjük a rendkívül konstruktív , átfogó jelentést , és minden jót kívánunk az önök elnöksége számára !
ma , amikor az európaiak megkérdőjelezik európa hatékonyságát , számomra létfontosságúnak tűnik , hogy képesek legyünk bebizonyítani azt , hogy európa képes megbirkózni a válsággal .
röviden , ön támaszkodhat a szlovén elnökségre , hogy mindent megtesz a cél elérése érdekében , függetlenül attól , hogy nagyon kevés időnk maradt .
- jelentés : ieke van den burg
írásban . - szomorú az a nap , amikor tudomásul kell vennünk , hogy a világon naponta több mint 26 000 öt év alatti gyermek hal meg , főként megelőzhető okok miatt .
az egyesült királyságbeli tojástermelőknek pedig , akik jelentős mértékű beruházásokat tettek az alternatív rendszerekbe , hátrányos helyzetből kell versenyre kelniük az olyan importált termékekkel , amelyeket sokkal olcsóbban lehet előállítani .
1. a környezetvédelmi bizottság üdvözli , hogy az európai bizottság közleményében reagálni kíván a klímaváltozás kihívására , és a kevésbé intenzív mezőgazdasági gyakorlatot óhajtja támogatni .
- a 10. módosításról történő szavazást követően
így tehát arra kérem mindnyájukat , hogy ne felejtsék el méltányolni , mennyire fontos a kis államoknak , hogy befolyással rendelkezzenek uniónkban .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata a következő címmel : " a helyzet kínában a földrengés után és az olimpiai játékok előtt " .
elnök úr , biztos úr , bemutatkozó beszédemet a plenáris ülésen az átláthatóság iránti kérelemmel zárnám , és pozitív választ remélek fischer boel asszonytól .
a tanács ez idő alatt többször fellépett kifejezetten ez ügyben. néhány az intézkedések közül :
szeretnék mindenkit bátorítani , de egyben sürgetni is - függetlenül attól , hogy a politikai küzdőtér mely sarkán is áll , hogy - továbbra is őrizzük meg e tiszteletet egymással szemben .
az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) és az európai demokraták képviselőcsoportja indítványozta , hogy herbert reul jelentését az olajellátással kapcsolatos kihívások lehetséges megoldásairól a következő ülésre halasszuk .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzokönyvet
a stuttgart 21 projekttel kapcsolatos alapvető megállapodásokat követően mi a bizottság véleménye a párizstól strasbourgon és münchenen keresztül bécsbe / pozsonyba , illetve budapestre vezető " magistrale for europe ” egyes szakaszai megépítésének ütemezéséről ?
a jelenlegi eszközökkel és a tagállamok költségvetési szuverenitásához ragaszkodva attól tartok , hogy a konszolidáció csak vágyálom , annak minden következményével .
és dicsőség a mennyekben , hogy a spandau ballet újra összeállt !
a 2007. decemberi közös bizottsági-tanácsi előterjesztésben a bizottság és az eu-tagállamok is támogatták az ensz központi szerepét a biztonsági ágazat támogatásának koordinálásában .
ezek az iránymutatások politikai döntésekkel fognak járni , amelyek megjelennek majd a júliusi egyeztetésben , és ezután bekerülnek az első olvasatba .
konkrétabban a fogyasztók kapcsán a bizottságunk a fogyasztóvédelemhez kapcsolódó kérdésekre és a földgáz valódi európai belső piacát támogató és védelmező javaslatokra összpontosított .
valódi közeledést is megvalósítunk , ha a határforgalmat érintő akadályok feloldódnak , és a diákok , a kutatók , a művészek , újságírók , vállalkozók és mások mozgása könnyebbé válik .
másfelől azonban az engwirda úr és a holland kormány közötti megállapodás nem volt teljes mértékben átlátható , és ez némi gyanút keltett a bizottságban .
ez a módosítás felülírja az összes többit .
képviselőcsoportom számára a biometrikus azonosítóról szóló jelentésnek a vízumokról szóló jelentésbe illesztése természetesen szépséghibának tűnt. ellenezzük a biometrikus azonosítók ilyen széles körű bevezetését .
meggyőződésem , hogy az elért kompromisszum a lehető leghatékonyabb , főleg azért , mert biztosítja a parlament függetlenségét ellenőrző feladatainak végrehajtása során .
bizottsági jelentésünk rávilágít arra , hogy dublin rendelet - mi több , a rendszer egésze - olyan rendszer , amely a kölcsönös bizalomra és megbízhatóságra alapul , arra , hogy minden tagállam teljesíti kötelezettségeit .
ezért kérem , hogy vegye fontolóra a korábbi időpontra ütemezést , hogy lehetőségünk nyíljon a részvételre , ahogyan korábban is tettük .
üdvözlöm a kölcsönös megfeleltetés tisztázását is , amelynek teljesítése a mezőgazdasági termelők számára mostanáig rengeteg fejfájást okozott .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! hosszú évek óta számos olasz család és ugyanennyi román gyermek szenvedi annak következményét , hogy románia befagyasztotta a nemzetközi örökbefogadást .
sok-sok tonna radioaktív hulladék van európában , amit embereknek kell mozgatniuk. örülök annak , hogy lefektethetjük azokat az alapokat , amelyek segítenek megvédeni ezeknek az embereknek az egészségét egész európában .
írásban . - jóllehet ellenezzük az uniós tagságot és így az uniós támogatásokat is , az ebben az alapban meglévő pénz már rendelkezésre áll , tehát nem " új ” pénzről van szó .
a második pillér a termékbemutatással kapcsolatos. a technológiai sikereket versenyképes termékekké kell alakítanunk , és ehhez az unió kutatási programjainak kiegyensúlyozására van szükség , hogy előmozdítsuk a demonstrációs projekteket .
negyedszer , az európában dolgozó embereknek növelniük kell hatékonyságukat és termelékenységüket .
a problémát kissé leegyszerűsítve alapvetően két oka van az illegális bevándorlásnak : a származási országban fennálló bizonytalan helyzet , valamint a más országokban fennálló munkaerőpiaci kereslet .
milyen lépéseket tervez a biztos , hogy megakadályozza a fiatalok elvándorlását európából ?
( az ülést 19.50-kor felfüggesztik és 21.00-kor folytatják . )
tisztelt elnök asszony ! nem csupán anglia olyan területét képviselő ep-képviselőként szólalok fel , ahol gazdaságilag fontos a méhészet , hanem a cambridge-i méhészeti egyesület alelnökeként is .
szeretnék köszönetet mondani kuneva biztosnak a várakozásért .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a cselekvésnek azonban otthon kell kezdődnie , és a megújuló energiaforrásokra és az energiahatékonyságra újabb sürgetés jótékony hatású nemcsak a klíma szempontjából , hanem gazdaságaink számára is .
vállalkozásainkat kutatási és fejlesztési , valamint szociális kritériumokkal összhangban kell védenünk , továbbá az európai polgárok és az európai unión kívüli polgárok javára is védelmeznünk kell külföldi érdekeinket .
előadó . - ( fr ) elnök úr , az eurocsoport elnöke , biztos úr , úgy vélem , fontos pillanat ez , a ma megvitatandó téma pedig valamennyi európait érinti .
a felfüggesztett büntetések , alternatív szankciók és feltételes büntetések elismerése és felügyelete - európai végrehajtási okirat és az elítélt személyek átszállítása ( vita )
( az előadó beleegyezik , hogy válaszol egy kékkártyás kérdésre a 149. szabály ( 8 ) bekezdése értelmében . )
elnök asszony , a kutatás összehangolása ezen a területen kétségkívül fontos , mely nem csak az alzheimer-kórról szól , mivel a " neurodegeneratív ” kifejezés számos más betegséget is takar .
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzőkönyvet
a mai jelentés vitát fog generálni , mely , remélem , eredményesnek bizonyul .
a wto-tárgyalások dohai fordulójának teljes újraorientálására van szüksége annak érdekében , hogy az eu és a fejlődő országok számára kölcsönösen előnyös helyzet alakulhasson ki .
a fenti megfontolások alapján a jogi bizottság javasolja , hogy az európai parlament ne tartsa fenn tomczak úr parlamenti mentelmi jogát .
a marginalizált közösségeket segítő , lakáscélú intézkedések támogathatósága ( vita )
személy szerint többször is kísérletet tettem a pénzpiacok szabályozásával , az üzleti etikával és a foglalkoztatáspolitikai iránymutatásokkal kapcsolatos módosítások benyújtására. már ...
a munkaerő-létszám küszöbének kiterjesztése korra vagy a munkaszerződés típusára való tekintet nélkül úgy , hogy az az összes munkavállalóra vonatkozzon .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
tárgy : a menekültügyre és a bevándorlásra vonatkozó közös teherviselés
nyilvánvaló az összefüggés az új piacok , azaz nagyobb kereskedelmi forgalom elérése , és az éghajlatváltozással kapcsolatos politikák között .
12. fehér könyv a sportról (
a megállapodás , amelyet az európai tanács október 15-én megtárgyal , és reményeink szerint ratifikál , a politikai figyelmet a visszafogadási megállapodásoknak az illegális bevándorlás elleni küzdelemmel kapcsolatos jelentőségére fogja irányítani .
tud a bizottság bármilyen tájékoztatást adni arról , hogy miért nem fogadtak el dömpingellenes eseteket 2007 első felében ?
kiosztottuk a végleges napirendtervezetet , amelyet az elnökök értekezlete 2010. november 18-i , csütörtöki ülésén az eljárási szabályzat 137. cikkének megfelelően határozott meg. ennek módosítására a következő javaslatok érkeztek :
ugyanakkor nem gondolom , hogy ez az irányelv egészségügyi turizmust indít el európában. a baloldali képviselőtársaim által kifejezett félelmeket teljességgel megalapozatlannak tartom. ez nem olyan kérdés , ami miatt aggódnunk kellene .
elnök úr , ez az epp magánügye és nem értem , miért kell ezzel untatni a parlamentet .
szeretnék rámutatni azonban arra , hogy a kis- és középvállalkozásokra vonatkozó követelmények eltérnek a tőkepiaci befektetőkre vonatkozóktól .
egy állásfoglalási indítványtterjesztettek elő az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban .
az igazság az , hogy a goldstone-jelentés egyértelmű bizonyítékokat tartalmaz arra vonatkozóan , hogy az izraeli erők a 2008-as katonai műveletek során megsértették a nemzetközi humanitárius jogot palesztin területen .
az állásfoglalásban felvázolt sajnálatos incidensek és esetek összességében fenyegetően jelzik a pakisztáni társadalom vonakodását a világiasság felé való elmozdulástól és a vallási szélsőségesség fokozódását .
( sk ) engem az a gyakorlat és eljárás aggaszt , amelyet az európai bizottság követ a hamisítás elleni kereskedelmi megállapodásról ( acta ) szóló tárgyalásokon .
továbbra is tiszteletben kívánjuk tartani annak szervezetét , és számítunk a kérdések megvitatására , remélve , hogy nem nyer teret a félremagyarázás , mint történik ez oly sok téma európai megvitatásakor .
ezeket azért sorolom fel , mert úgy vélem , hogy valamennyi előterjesztett érv végső soron helytelen , és nem adott egyértelmű választ az alapkérdésre .
elnök úr ! nem azért szavaztam ezen intézkedés mellett , mert ez volt a jól megfontolt szándékom , hanem mivel hű konzervatívként a párt utasításai szerint szavazok .
a kollektív jogorvoslat mindeközben gondos figyelmet érdemel , egyúttal támogatásomat élvezi , tekintettel a különböző tagállamokban feljegyzett pozitív tapasztalatokra .
3. umberto bossi képviselői mentelmi jogának fenntartására irányuló kérelem (
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a guantánamóban fogvatartottak letelepítése ügyében tett előrelépésről és guantánamo bezárásáról tett tanácsi és bizottsági nyilatkozatok .
( de ) a megegyezéses módosítás szövege a következő lenne , amelyben így a 37. és 19. módosítás egyaránt benne lenne .
11. tömeges atrocitások a nigériai josban januárban és márciusban (
mivel már csak pár másodpercem maradt , szeretném megköszönni piebalgs úr munkáját , amely véleményem szerint rendkívülinek mondható .
végül , arra szeretném bátorítani önt - csakúgy , mint amikor hivatalba lépett - , hogy végre csatlakozzanak az euróhoz. mondhatom azt , reinfeldt úr , hogy " svédország ante portas ” ?
mcguinness asszony , biztosíthatom arról , hogy majdnem végig önt néztem , és láttam , hogy szót kért .
macedóniát fel kell szólítani , hogy tartson fenn jószomszédi kapcsolatot mind koszovóval , mind pedig szerbiával .
más kérdésekben azonban nem értünk egyet , például a kibocsátáskereskedelem fenntartásában .
a ciklikusság ellensúlyozását szolgáló szabályozás összehangolt kritériumokat igényel , hogy biztosítani tudja a pénzpiacok és piaci környezet felügyeleti hatóságok általi körültekintő ellenőrzését .
engedjék meg nekem , kelet-német európai parlamenti képviselőnek , hogy végezetül megállapítsam , hogy húsz évvel a berlini fal leomlása után tűrhetetlennek tartom , hogy európa egyre jobban hasonlít egy erődhöz .
tegnap kaptam meg egy petíciót 571 szlovén újságírótól , akik azért bírálják önt , mert ön nem tartja tiszteletben a sajtószabadságot. hozzájárul majd a független vizsgálathoz ?
ugyanakkor ismét megjelent az euróövezeten belül az a képesség , hogy bizonyos mértékben immunissá váljunk arra , ahogyan az árfolyampiacok az euró bevezetését megelőzően működtek , az államadóssági kamatmechanizmusokkal .
az ezen a g20-csúcstalálkozón kockán forgó kérdés több mint a pénzügyi válság problémája : a tét az új globális kormányzás alapjainak letétele .
1917. április 2-án wilson elnök azt mondta , hogy " kitartó béketárgyalás soha nem folytatható , kivéve demokratikus nemzetek partnerségével ” . wilson elnököt nobel-díjjal tünették ki , amelyet sokkal jobban megérdemelt , mint al gore .
másodszor , a jövőbeni bővítésekkel kapcsolatban : gondoskodnunk kell arról , hogy a tagjelölt országok érezzék , hogy már a közeljövőben van lehetőségük és esélyük az európai unió tagjává válni .
( es ) elnök úr , a beszédem egy olyan témát érint , amelyről eddig nem volt szó .
( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! a fenntartható , biztonságos és elérhető energia garantálása kétségkívül az egyik legsúlyosabb kihívás , amellyel európának a következő évek során szembe kell néznie .
- a ( 6 ) bekezdésről történő szavazás előtt :
az átállás szakaszában lévőknek is tudniuk kell , hogy nem lesz visszakozás , mert zavaros üzeneteket kapnak .
végül csak annyit tennék hozzá , hogy jó volt hallani , hogy valaki elismerően szól az ír biztosról , charlie mccreevy-ről , akit barátomnak tekintek , noha eltérő politikai csoportosulásokhoz tartozunk .
( fi ) elnök úr , én megszavaztam ezt a költségvetést , és teljesen egyértelműnek tartom , hogy ha mi itt a parlamentben rendelkezünk költségvetési hatáskörrel , akkor azt gyakorolnunk is kell .
míg az ipari tevékenység alapvető szereppel bír a gazdasági jólét megtartásában és növelésében , nem veszthetjük szem elől a környezetre gyakorolt hatását .
írásban . - a jelentés mellett szavaztam , mivel ezek a lépések fontosak az európai szolidaritás megerősítéséhez most , amikor az európai szolidaritás nehéz próbatételek előtt áll .
a megállapodást támogatni kell , amennyiben a termékengedélyezési eljárások rövidebbek és egyszerűbbek lesznek , de ugyanakkor teljesen megfelelnek a biztonsági normáknak .
továbbá úgy gondolom , hogy a nyilatkozat túl nagy terhet ró izraelre , mind a békefolyamat megtorpanására vonatkozóan , mind pedig a még nyitott kérdések , különösen jeruzsálem kérdésének megoldására vonatkozóan .
a szavazásra 2008. június 19-én , csütörtökön kerül sor .
kohlíček úr , ha jelen lett volna , nem az előzőhöz hasonlóan beszélt volna a történtekről .
ez a parlamenti jelentés megérdemli a támogatásomat .
- ( es ) elnök úr ! az idén nyáron bekövetkezett katasztrófák kapcsán szolidaritásomról kívánom biztosítani a görög népet , különösen pedig az odaveszettek családjainak gyászában kívánok osztozni .
végül , elnök úr , engedje meg , hogy hazám nemzeti ünnepe alkalmával köszöntsem a parlament jelenlévő tagjait . 1956 magyar forradalmáról van szó. köszönöm a figyelmet .
még egyszer teljes szívünkből köszönjük önöknek , hogy lehetővé tették számunkra ezt a nagy megtiszteltetést , hogy szólhattunk önökhöz .
nincs időm , hogy sokkal többet beszéljek a megelőzésről , de úgy gondolom , hogy a mondandóm lényege a vonatkozó egészségügyre vonatkozó hatásköri jogszabály megváltoztatásának a szükségessége .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság jelentése az európai unió fehéroroszországgal kapcsolatos stratégiájáról .
15. a méhészeti ágazat helyzete ( szavazás )
( sk ) a terrorcselekmények és erőszakos felkelés erőteljes fokozódásának lehetünk tanúi afganisztánban. a nemzetközi közösség nem tolerálhatja a kábítószer-kereskedelemből finanszírozott terrorszervezeteket és nem engedhet nekik .
5. a kihalással fenyegetett flórához és faunához tartozó fajok nemzetközi kereskedelme ( szavazás )
ez az első észrevételem , és nagyon gyorsan be fogom fejezni , túlságosan gyorsan a saját ízlésemhez képest , de tudomásul veszem , hogy a parlamentnek menetrendje van .
ez nem lep meg , tisztelt elnök úr , gratulálok , ön méltó erre !
a vita lezárására egy állásfoglalásra irányuló indítvány kerül benyújtásra az eljárási szabályzat 108 cikkének 5. bekezdése értelmében .
akkor beszélhetünk hatékony fogyasztóvédelemről , ha szakítunk ezzel a szakpolitikával és támogatjuk a minőségi közszolgáltatást , illetve megbecsüljük a munkát és a munkavállalót .
a malajziai emberi jogi bizottságnak és a malajziai jogszabályi reform bizottságnak a testi fenyítést lehetővé tevő jogszabályok megszüntetésére vonatkozó megfelelő ajánlásokat kell tennie a kormánynak .
a parlament javaslatai mindkét téren lehetővé tennék az előrelépést. reméljük , hogy a bizottság beépíti őket a jelentésbe .
asszisztensem , simon gergely , aki sokat dolgozott ezen és más dossziékon , a közeljövőben elhagyja a parlamentet. szeretnék köszönetet mondani neki a közös célunkhoz , azaz a vegyileg biztonságosabb európához való hozzájárulásáért .
a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottságon belül én leszek felelős a megújuló energiaforrások előmozdításáról szóló irányelv tervezetével kapcsolatos vélemény kidolgozásáért .
nagyon köszönöm , swoboda úr , meg fogjuk vizsgálni az esetet. köszönöm a felszólalását .
ezt az időszakot azonban ellentmondások is jellemezték : ellentmondások húzódtak a politikai vezetők és a központi bankok vezetőinek a nyilatkozatai között , nemzeti és európai szinten egyaránt .
képviselőtársam , niculescu úr észrevételeit folytatva és természetesen azokat megerősítve azt mondom , hogy a mezőgazdaságra nem a globális felmelegedés elleni jövőbeni küzdelem korlátjaként , hanem annak lehetséges eszközeként kell tekinteni .
a 2007. október 25-én berekesztett ülésszakot ezennel megnyitom .
ebvp missziónk bosznia-hercegovinában folyamatos támogatást és segítséget nyújt az icty-nek és az érintett hatóságoknak .
a 639 / 2004 / ek rendelet számos eltérést ír elő a halászati erőforrások közös halászati politika alapján történő védelméről és fenntartható kiaknázásáról szóló 2371 / 2002 / ek rendelet 13. cikke által létrehozott belépési / kilépési rend tekintetében .
úgy döntöttünk azonban , hogy nem támogatjuk az alacsony jövedelmű háztartásokra vonatkozó egyedi intézkedésekről szóló szöveget .
a legszámottevőbb változás talán az lenne , ha a jogállás formája a belga nem kormányzati szervezetek jogállásával egyenrangú jelenlegi formából átalakulna a politikai pártok közös és egységes európai jogállásává .
ugyanakkor törökországnak ki kell vonnia hadseregét , hogy ezáltal megszüntesse azt a hatalmas akadályt , amely gátolja a török ciprusiakkal való kapcsolatteremtés nehézségei leküzdésére tett átfogó erőfeszítéseket .
összefoglalva , örömmel fogadom az európai parlament támogatását , melyet az euratom ellátási ügynökség szerepének megerősítéséhez nyújt. várom a megbeszélést .
ragaszkodom ahhoz , hogy az eu és belarusz közötti párbeszédbe vonják be belarusz demokratikus ellenzékét és a civil társadalmat .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai : július 11-ének a srebrenicai mészárlás áldozataira való megemlékezés napjává nyilvánítása .
látjuk ugyanakkor az európa és az egyesült államok közötti hidak " újjáépítését ” és " fellendülését ” , amelyek az utóbbi tíz évben kárt szenvedtek .
köszönöm , elnök úr. én megszavaztam a jensen-jelentést , mely átfogó politikai keretet nyújt , és fellépéseket határoz meg az összehangolt intelligens közlekedési rendszerek ( its ) európai szintű elterjesztéséhez .
írásban . - ( it ) ana maria gomes jelentése kína politikájáról és afrikára gyakorolt hatásairól kihangsúlyozza azt a lényeges szerepet , amit peking foglal el afrika diplomáciai , gazdasági és politika egyensúlyában .
az elnökséghez fordulva még egyszer ki szeretném emelni , hogy a tárgyalásoknak minél hamarabb el kell kezdődniük. ne halogassák októberig. most kell elkezdenünk .
a negyedik ponttal , gázával kapcsolatban azt hiszem , helyénvalóbb lenne ezt a kérdést a goldstone-jelentésről szóló következő vita során felvetni .
biztos asszony , véleményem szerint az eu és svájc közötti megállapodás ezért a megfelelő irányba történő lépés .
az 1. kérdést nem tesszük fel , mivel annak témája szerepel ezen ülés napirendjén .
kaptunk egy levelet az eutelsattól , amelyben azt válaszolta , hogy a v5 két napenergia-panelja egyikének visszafordíthatatlan elvesztését mind az eutelsat , mind pedig a műholdgyártó , a thales space is megerősítette .
sajnos alig látjuk a fenti irányba vezető lépéseket. mindegy , hogy a kibocsátást okozó területek melyikét vesszük górcső alá , mindig akadnak " hangok ” , akik éppen az aktuálisan tárgyalt ipart szeretnék megvédeni .
4. a számviteli standardok egyenértékűsége (
írásban . - ( ro ) fellépésemnek magyarázata , hogy dél-romániából érkeztem e parlamentbe. olyan területről , amely súlyos aszály- problémákkal szembesült az elmúlt pár évben .
a következő napirendi pont vita a " guantánamóról : egy küszöbön álló , halálbüntetésre vonatkozó döntésről ” szóló hat állásfoglalási indítványról .
8. az utasoknak járó kártérítés a légitársaság csődje esetén ( szavazás )
a munkavállalók és a vállalkozások alkalmazkodóképességének fokozása ;
ez egy további fontos ok a jelentés támogatására .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . -marianne mikko jelentése nagyon jól rávilágít az európai unióban meglévő általános tendenciákra , és a közszolgálati műsorszolgáltatással kapcsolatos rendkívül fontos szempontra hívja fel a figyelmet a 35. pontban .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzokönyvet
( el ) elnök úr , biztos úr , nagyon köszönöm válaszát. nagy figyelemmel hallgattam a tájékoztatást , illetve amit a bizottság álláspontjáról mondott .
kisebb költséget és bürokráciát a fogyasztó számára , akinek valódi érdeke , hogy jogorvoslattal éljen .
kíván valaki az indítvány ellen szólni ?
manapság , mint tudják , nemzetközi léptékű hurrikán söpör végig a világon. hatása egyetlen európai országot sem kerül el. elér minden vállalkozást , minden munkavállalót , minden ingatlantulajdonost és minden családot .
meggyőződésem , hogy a 2009-es célkitűzések - hogy az innováció európa javát szolgálja - megvalósítása érdekében olyan intézkedéseket kell hozni , amelyek túlmutatnak az éven és kapcsolódnak más politikákhoz .
corbett úr , itt van az arra vonatkozó bizonyíték , hogy a csoport kérése volt , úgyhogy minden rendben van. sajnálom , de minden rendben van !
ettől eltekintve a politikai konfliktust meghagyjuk az ensz hatáskörében , és szorgalmazzuk , hogy a felek újrakezdjék a tárgyalásokat .
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
következésképpen mind a külügyi bizottságban , mind pedig itt , a plenáris ülésen támogattuk azokat a módosításokat , amelyek összhangban vannak ezen álláspontunkkal .
önnek abban teljesen igaza van , hogy négy perc jut. ön is azt mondja , hogy felhasznált kettőt , tehát maradt még kettő , ha így áll a helyzet .
harmadszor minden áldozat felé egyenlő bánásmódra van szükség .
háromszor 21 év börtönbüntetésre ítélték. csak a yozo yokota , az ensz különleges , a burmai emberi jogi helyzettel megbízott előadója által készített jelentés miatt van tudomásunk a jelenlegi helyzetéről .
európai dimenziót kell megvalósítanunk az európai egyetemek összehangolásával és olyan tantervekkel , amelyek kiválóságot és együttműködést generálnak .
az egyeztetőbizottságba delegált európai parlamenti küldöttség elnökének nyilatkozata - új élelmiszerek ( vita )
30. a schengeni információs rendszer ( sis ii ) második generációjának kifejlesztése ( határozat ) ( szavazás )
( ro ) az európai unió nemzetközi szerepének megerősítése nem lehetséges a xxi. századi globális körülményekhez való folyamatos alkalmazkodás nélkül .
az egyesült királyságban a hozzáadottérték-adó általános csökkentések 1 % -kal csökkentette az inflációt , és 12 milliárd fontot pumpált a gazdaságba .
de szeretném felhívni a figyelmet egy olyan aspektusra , amelyet alaposan meg kell vizsgálni , bármiféle döntés meghozatala előtt .
a kérdésem tehát egyértelmű : szándékozik-e , illetve nyitott lenne-e arra , hogy vitát indítson a távol eső területek vízellátási beruházásainak közvetlen közösségi támogatásáról ?
ezért arra kérjük a bizottságot , hogy tegyen további erőfeszítéseket a költségvetés javasolt felülvizsgálatának a lehető legsürgősebb előmozdítása érdekében .
mindebben rugalmasságra van szükség. valóban úgy gondolom , hogy azért még egy irányelvet bevezetni , hogy még több szabályozással terheljünk a gazdákat és ezt a szektort , nem a megfelelő megoldás .
ami a legelején az üzemanyagárak aránytalan emelkedése elleni ad hoc tiltakozásnak indult , végül az erősen diktatórikus kormány általános politikája elleni óriási , közösségi tiltakozási mozgalommá vált .
mikolášik úr , a regionális fejlesztési bizottság nevében , a strukturális alapokra vonatkozó rendelet végrehajtása 2007-2013 között : a nemzeti kohéziós stratégiákról és az operatív programokról folytatott tárgyalások eredményei ; és
18 . 50th anniversary of the tibetan uprising and dialogue between his holiness the dalai lama and the chinese government ( szavazás )
természetesen választ fog kapni a felvetésére .
befejezésül hadd gratuláljak ismét salafranca úrnak .
kuhne úr jelentése azonban rávilágít néhány olyan kihívásra és hiányosságra , amelyekkel az ebvp-n belül szembe kell néznünk , és az elmondottak többségével teljesen egyetértek .
10. a biztonság és az alapvető szabadságjogok interneten történő megerősítése (
mivel a jogszabályok tartalmazzák mindazokat a biztonsági előírásokat , amelyeknek e termékeknek természetesen meg kell felelniük , a tervező , kivitelező és értékesítő cégnek vagy cégeknek kell felvállalniuk az ezzel járó felelősséget .
( fr ) elnök asszony , barroso úr , biztos úr , sok olyan dolog hangzott el , amellyel egyetértek. mindössze három szót szeretnék említeni .
ez egy európai válság , amelyet európai szempontból kell elrendezni , komoly szándékkal és valamennyi rendelkezésre álló közösségi eszköz igénybevételével : ez olyasvalami , amire a bizottság pillanatnyilag képtelennek tűnik .
elnök asszony , először is köszönetet szeretnék mondani , és szeretnék gratulálni az előadónak , tannock úrnak , a kiváló jelentéséhez és a vonatkozó állásfoglalás kiváló előkészítéséhez .
2008-ban világszerte 9,4 millió új esetet regisztráltak , és 1,8 millióan haláloztak el. minden másodpercben magfertőződik valaki tuberkulózissal valahol a világon .
és végül nagyon örülök , hogy a tanács soros elnöke felhívta a figyelmet az erdőirtásokra. ezt mi elengedhetetlen területnek tekintjük. az erdőirtások elleni küzdelem a co2-kibocsátás csökkentésének a legjobb módja .
az európai bizottság bejelentette , hogy idén tavasszal elindítja az új , megkülönböztetést tiltó horizontális irányelvet .
a vita lezárásához pedig négy állásfoglalásra irányuló indítvány az eljárási szabályzat 115 ( 5 ) szabályának értelmében .
a tanács soros elnöke . - ( sv ) elnök úr ! a tanács valóban nagyon hálás azért a hatalmas elkötelezettségért , amelyet az európai parlament e kérdés mellett tanúsít. szeretnék válaszolni néhány kérdésükre .
a közös vitát lezárom. a szavazásra kedden , 2009.11.24-én kerül sor .
az utolsó szempont a kap jövőbeni reformjának szükségessége , amelynek célja a költségvetés eredményesebb felhasználása , többek között a kifizetések méltányos elosztása révén .
az előttünk álló demográfiai válság fényében ez a probléma - amellett , hogy a gazdasági válság egyik fő tényezője - mély morális kérdéseket is felvet , amelyek felett nem lehet elsiklani .
elnök úr , támogattam ezt a határozatot , mert hiszek abban , hogy európának egységesen kell megszólalnia az oroszországgal való kapcsolata terén , mert csak így biztosíthatjuk európa hatékonyságát .
esko seppänen és ilda figueiredo szóbeli kérdése a tanácshoz a gue / ngl képviselőcsoport nevében az energiaárak megfékezéséről - b6-0468 / 2008 ) ,
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! az assange úr ügyével és a szabadságeszméi miatti bebörtönzésével kapcsolatos válaszok poncius pilátus válaszaira emlékeztetnek .
a civil párbeszéd fejlesztésének perspektívái a lisszaboni szerződés keretében ( rövid ismertetés )
ezért nem támogathatjuk ezt az állásfoglalást .
az európai unió a legdinamikusabb tudás alapú gazdaságot csak akkor mondhatja magáénak , ha kellőképpen beruház a kutatásba , és különösen ha az eredmények az ipari gyártásba integrálhatók .
az említett két állás egyetlen országban sem igen segít majd a nyomasztó helyzetben lévő kis- és középvállalkozásokon , és nem fogja enyhíteni a jelenleg több millió családot sújtó válságot sem .
a leköszönő elnököt illető kritikák figyelmen kívül hagynak egy alapvető tényt , nevezetesen azt , hogy a bizottság javaslatokat tehet , de ezeket a tagállamok alkalmazzák .
sajnos mára nyilvánvalóvá vált , hogy magyarország nem elszigetelt eset , és valamilyen módon ki kell alakítanunk azt a keretet , melynek révén az európai unió képes lesz reagálni az ilyen kérésekre .
nagyon köszönöm , elnök úr. tekintse enyhítő körülménynek , hogy láthatóan nem mutatkozik túl nagy izgalom és érdeklődés ez iránt a fontos téma iránt , így nem sokak idejét vesztegetem .
( it ) elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! az integrált tengerpolitikának van egy horizontális szerepköre : egyesíti a különféle szempontokat a tengeri környezettől kezdve egészen a tengeri kutatásokig .
előadó . - elnök asszony ! néhány gyors észrevételem lenne .
de ahhoz , hogy közös energiapolitikát hozzunk létre , közös kereskedelmi rezsimre is szükségünk van , továbbá a külpolitika sine qua non-jára , tehát a liberalizált belső piacra .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( nl ) hányszor is foglalkoztunk már e házban burmával ? évente többször megvitatjuk e témát , amely mégis reménytelen esetnek tűnik .
átfogalmazást követően elfogadható : 5 , 6 , 7 , 8 , 15 , 24 , 25 , 28 , 33 , 44 , 49 , 53 , 59 és 70 .
ezen irányvonalak mentén módosítást terjesztettünk elő. reméljük , hogy a nagy képviselőcsoportok és főként barnier úr képviselőcsoportja , az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoportja egyetértésben segíteni fognak nekünk e módosítás elfogadásának biztosításában .
a csatlakozási szerződés 37. cikke és 4. jegyzőkönyve alapján felszólítom a bizottságot , hogy segítsen a megoldásban ; az egyik lehetőség , a biztonságos ignalina atomerőmű bezárásnak elhalasztása lenne .
1. a költségvetési fegyelemről és a pénzgazdálkodás hatékonyságáról és eredményességéről szóló 2006. május 17-i intézményközi megállapodás módosítása (
írásban . - ( sv ) határozottan ellenezzük a jelentés javaslatát arra , hogy a szóbeli felszólalások csak eredeti nyelvükön szerepeljenek a szó szerinti jegyzőkönyvben .
a szavazásra 2009. május 5-én , kedden kerül sor .
én megszavaztam a szervadományozásról és -átültetésről szóló jelentést : politikai lépések eu szinten , melyet adamou úr nyújtott be .
the next item is the vote .
a bizottság elfogadta a módosításomat , amely belefoglalta a vezetői pozíciókban lévő alkalmazottakat. a főnöknek is szüksége van a jogvédelemre - ő is elfáradhat .
a bizottság alelnöke és az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselője . - elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani mindenkinek a vitához történt hozzászólásáért , a vitát rendkívül hasznosnak találtam .
hölgyeim és uraim , három gondolatot szeretnék kiemelni , a projekt három nagy fejlesztését , amiket üdvözlünk és amelyek gondoskodni fognak a pártok és az alapítványok fejlődéséről .
( a szavazás eredményét és egyéb részleteit lásd a jegyzőkönyvben . )
. - ( el ) elnök asszony , az európai unió országai és régiói közötti konvergenciának és kohéziónak a mítoszát maga a valóság rombolja le :
írásban . - ( fr ) mitchell úr jelentése alapján , a fejlődő országok gyorsan emelkedő élelmiszeráraihoz kapcsolódó gyorsreagálási eszköz létrehozásáról szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról szóló jelentés mellett szavaztam .
a veszélyes anyagok alkalmazását korlátozó irányelv és a reach közötti különbségtétel ,
( el ) elnök úr ! azt gondolhatná az ember , hogy a lisszaboni szerződést követően magától értetődik , hogy az európai parlament sokkal nagyobb mértékben képes hozzájárulni az energiapolitikához .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , meg szeretném köszönni a biztos asszonynak a vita elején nyújtott tájékoztatást .
2. egyes fertőző szivacsos agyvelőbántalmak megelőzése , az ellenük való védekezés és felszámolásuk ( szavazás )
jómagam és szociáldemokrata európai parlamenti képviselőtársaim módosításainkban a demencia szociális aspektusaira helyeztük a hangsúlyt , és a következőket sürgetjük .
természetesen mi is a szexuális szolgáltatások reklámja ellen vagyunk , mert az megerősíti a nők , mint tárgyak sztereotípiát .
sassoli úr kérésének megfelelően , amelyet meggyőződésem szerint mindenki támogat , most egyperces csenddel emlékezzünk azokra , akik tegnap éjszaka életüket vesztették .
gyakorlatilag ez szinte az egyetlen megmaradt módja annak , hogy nyomást gyakorolhassunk musharraf úrra , de tudnunk kell , hogy ez a megfigyelő misszió nagyon sajátos feltételek mellett jön létre .
van egy pont , ahonnan ez nem mehet tovább. a szaharov-díjat 2009-ben elnyerő orlov úr ellen indított büntetőeljárás jelentheti azt a pontot , amikor európa végre kijelenti : ami sok , az sok .
szeretném üdvözölni a régiómból , a spanyolországi kasztília-la manchából érkező tudósítók csoportját , akik már meglátogatták a sajtógalériát , és jelenleg az eu intézményeibe látogatnak el .
campos úr állásfoglalása mellett szavaztam , mivel az általa javasolt végső szöveget kiegyensúlyozottnak érzem. ezenkívül üdvözlöm a tényt , hogy az előadó ismét hivatkozott a grech- és a monti-jelentés javaslataira .
egészséges környezet nélkül sem nekünk , sem gyermekeinknek , sem gyermekeink gyermekeinek nem lesz olyan jövője , amelyet mindannyian szeretnénk .
( de ) elnök úr , juncker úr , hölgyeim és uraim , mölzer úr láthatóan félrenézte a napirendi pontot , mivel amit mondott , annak nem sok köze van az euróhoz .
( hu ) köszönöm szépen , elnök úr ! tisztelt biztos asszony , kedves kollégák. gratulálok kallenbach asszonynak és guellec úrnak a kiváló jelentéseikhez , mindkét jelentés a kohéziós politikáról szóló vita mérföldköve .
a következő napirendi pont az olle schmidt által a gazdasági és monetáris bizottság nevében az ekb 2007. évi éves jelentéséről készített jelentés .
( nl ) elnök úr ! a többi intézmény költségvetése képes ésszerű egyensúlyt teremteni a még nagyobb létszámú személyzet iránti hatalmas igény , a szinte krónikus igény és a kiadások szigorításának szükségessége között .
remélem tehát , hogy a bizottság és a tanács kimondja majd , hogy mi a probléma , és az egyezmény ratifikálását sürgeti .
reméljük , hogy a bizottság folytatja a technikai együttműködést a tagállamokkal , amelynek el kell vezetnie a vita és a további tisztázás különféle pontjaihoz , különösen a visszaélésekkel kapcsolatban .
fontos , hogy amikor a borgyártás megvitatására kerül sor , legyen egy olyan perspektíva , amely minden tényezőt figyelembe vesz , beleértve a közegészségügy érdekeit is. ez hiányzik ebből a jelentésből .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a hatékony eljárás érdekében fontos biztosítani a tagállamok között a hasznos ismeretek és információk cseréjét. ilyen módon kicserélhetők a bevált gyakorlatok , aminek következtében a környezetbarát beszerzési eljárás továbbfejleszthető .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
a külső határok átlépésekor vízumkötelezettség alá eső , illetve az e kötelezettség alól mentes harmadik országbeli állampolgárok országainak felsorolásáról szóló 539 / 2001 / ek rendelet módosítása ( vita )
a bevezetőre különleges szabály vonatkozik , nincsenek korlátozások .
2011 februárja óta állandóan emelkedik az olaj ára , és nemrégiben meghaladta a 100 dolláros küszöböt. a fenti olajár-emelkedés súlyosan érinti az európai part menti régiók halászait .
a büntetések : 2019-től 95 eur-ban megállapítva , fokozatos bevezetés 2014. január 1-jétől 2018-ig .
ez hiba volt , amelyet orvosolnunk kell , és most van itt ennek ideje .
ismételten hangsúlyoznám ennek a megközelítésnek a szimbolikus jelentőségét , mivel remélem , hogy a lisszaboni szerződés ratifikálásának problémája hamarosan megoldódik , hiszen európának szüksége van a lisszaboni szerződésre .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá )
a görögországi kommunista párt ( kke ) ellenzi a postai szolgáltatások liberalizálását , és küzd a kizárólag állami kézben lévő , modern és hatékony szolgáltatásokért , valamint a munkavállalói jogok védelméért .
a szocialisták és demokraták progresszív szövetsége európai parlamenti képviselőcsoportja
ez az átfogó belső biztonsági stratégia a rendőrségi és bűnügyi együttműködésen és az európai területre való bejutás igazgatásán alapul .
már csak annyi feladatom maradt , hogy gratuláljak , és sok sikert kívánjak önöknek .
befejezésképpen azt mondanám , hogy a csalást és a korrupciót az uniónak egymással összefüggő és prioritási kérdésekként kell kezelnie .
szavazatomat semmiképpen nem szabad a munkaidő-irányelv egészére vonatkozó közös állásfoglalás támogatásaként értelmezni .
végezetül pedig , biztos úr , szeretném megköszönni , hogy megbízatása során együttműködött a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottsággal .
( pt ) elnök úr ! miután a francia-német partnerség már nincs itt az ülésteremben , a három kérdést , amit szeretnék feltenni , a bizottsághoz és a tanácshoz intézem .
a 300 millió kibocsátási egységre vonatkozó ccs-megállapodás a széndioxid-csökkentésről szóló vita egészét tekintve valószínűleg forradalmi jelentőségű lesz , amennyiben beválik a szóban forgó 12 erőműben alkalmazott technológia .
pontosan ebben az amszterdami szerződésről szóló jelentésben javasoltuk , hogy a szerződések bármilyen módosítását egy konvent készítse elő .
a szavazásra a május első hetén tartandó ülésen kerül sor
mind a biztos úrnak , mind a felszólalóknak nehéz lesz két ennyire különböző természetű kérdésről beszélni egyszerre , ezért megkérdőjelezhető , hogy ésszerű volt-e így tervezni a mai vitát , a mai napirendet .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 8 lipca 2010 r .
harmadszor , a polgárok nevében a költségvetési és a mentesítésért felelős hatóságoknak politikai szinten meg kell állapodniuk a különböző költségvetési területek elfogadható kockázati szintjéről .
a 67. és a 83. kérdés elfogadhatatlan .
az értékpapírok nyilvános kibocsátása és az átláthatósági követelmények harmonizációja ( a 2003 / 71 / ek és a 2004 / 109 / ek irányelv módosítása ) ( vita )
ebből világosan látható , hogy a nagy feltörekvő országokban is rosszabbodik a helyzet .
( fr ) elnök asszony ! számos képviselőtársamhoz hasonlóan maradéktalanul támogatom coelho úr jelentését , akinek őszinte köszönetet mondok az általa végzett kiváló munkáért .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdést intézzenek hozzá . )
önök ismerik eddigi tevékenységünk kulcsfontosságú elemeit. igénybe vettünk minden rendelkezésre álló piaci intézkedést , és ezen a téren várhatóan megközelítőleg 600 millió eurót fogunk költeni egy 12 hónapos időszak alatt .
legvégül pedig megemlíteném , hogy franciaország a kultúrák közötti párbeszéd európai évében veszi át az elnökséget és sikeresen kell folytatnia az ezen a területen eddig tett erőfeszítéseket .
ezek a jelképek már léteznek , használják őket , és nem szükséges ilyen módon szabályozni ezeket .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
elengedhetetlen , hogy a terrorizmus elleni küzdelemben különleges hatáskörökkel felruházott intézmények és hatóságok egy független igazságszolgáltatási szerv demokratikus ellenőrzése alatt álljanak .
ilyenformán az uniónak támogatnia kellene a megújuló energiaforrásokat és az energiahatékonyságot , elsősorban a fejlődő országokban , mivel ezek különösen fontos jellemzői az energia- és klímaváltozási stratégiának , illetve a fejlesztés politikának .
( sv ) elnök úr , rehn úr kitűnő munkát végez. sokféle javaslatot terjesztett be az idén , amelyek javítottak a helyzeten , s ez olyasmi , ami mindannyiunk részéről elismerést érdemel .
( az elnök jelzi , hogy probléma van a mikrofonnal . )
semmi sem indokolja , hogy kitűzzék a rendszer bevezetésének időpontját , amíg nem történt meg az eid hatásainak , különösképpen a nyomonkövethetőséggel és a betegség ellenőrzéssel kapcsolatos hatásoknak az értékelése .
a következő napirendi pont a zbigniew zaleski által a nemzetközi kereskedelmi bizottság részéről előterjesztett jelentés az ukrajnával való kereskedelmi és gazdasági kapcsolatokról .
( pl ) elnök asszony , az állásfoglalás ellen vagyok , és a következő okokból annak elfogadása ellen szavaztam
tisztelt elnök úr , tisztelt főtitkár úr , tisztelt hölgyeim és uraim ! az anyanyelvemen , portugálul akartam üdvözölni önöket , de meg fogják érteni , hogy jelenlegi minőségemben egy másik nyelvet kell használnom .
elnök úr , nézzék , hogyan sűrűsödik az uniós szabályozás rengetege. nézzék , hogyan ereszti bele brüsszel minden indáját egy-egy repedésbe , a nemzeti élet minden kis szegletébe .
a következő napirendi pont lutz goepel jelentése a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében a kap állapotértékeléséről .
goebbels úr , ön vízvezeték-szerelésről és szerkezetről beszélt , és valóban számítok luxembourg támogatására , hogy alapvetően újra lehessen tervezni a pénzügyi szabályozást a kontinensen és azon kívül is .
( es ) mindenekelőtt szeretnék gratulálni salafranca sánchez-neyra úrnak az e jelentés ügyében végzett kitűnő munkájához .
közben azt kérjük ettől a missziótól , hogy gondoskodjon a szerb nemzeti kisebbség tiszteletben tartásáról és nagyra értékeléséről őseik földjén. ez jó kezdetnek tűnik a számunkra a jogállamiság elvének helyreállításához .
( az ülést 11.55-kor a szavazások órájára felfüggesztik , majd 12.05-kor folytatják )
megköszönöm a felhívását , de mint ahogy mondtam , annak , aki az étkezések során elfogyaszt néhány pohárral , ajánlatos inkább sziesztát tartani , ahelyett hogy udvariatlanságával és a parlamenti illemek semmibevételével vitáinkat megzavarja .
az európai parlament 2011-2012. évi ülésszakának folytatását ezennel megnyitom .
( fi ) elnök asszony , először is szeretném kifejezni , hogy mennyire meg vagyok elégedve e jelentéssel. kiválónak tartom , hogy egyértelmű álláspontot fogadunk el a passzív dohányzás ellenzéséről .
a biztosítás helye szerinti tagállamnak biztosítania kell állampolgárai tájékoztatását. az ajánlás második olvasatban továbblép azzal , hogy megfelelően figyelembe veszi az e-egészségügyben rejlő lehetőségeket .
( fr ) elnök úr ! mitterand elnök azt szokta mondani , hogy kétféleképpen lehet politikát csinálni : ahogy a hivatalnok , vagy ahogy a szakács .
a hetedik pont a felülvizsgálati záradék , amely az előzőhöz hasonlóan az irányelv öt év múlva esedékes felülvizsgálatát írja elő .
az iráni helyzet ( a vita folytatása )
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 123. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
én úgy gondolom , hogy a tanács nem nyilváníthat véleményt írásbeli nyilatkozatokról , tehát ha nem bánja , elnök úr , nem fűznék megjegyzést ehhez a dologhoz .
elnök úr , vondra úr , tisztelt képviselők ! embert próbáló időket élünk .
elnök úr ! tip o ' neill , a nagy ír-amerikai politikus egyszer azt mondta : " minden politika helyi politika ” . a fejlesztés tekintetében ugyanez igaz az európai unióra is : minden fejlesztés helyi fejlesztés .
- hangsúlyoztuk , hogy a polgárok jogainak hatékonyabb biztosítása érdekében hatékonyabb eszközökre van szükségünk , mint például minőségi és jól fizetett foglalkoztatásra és szociális minimumszabályokra ;
ezzel az európai parlament ülését berekesztem .
véleményem szerint figyelmet kell fordítani arra , hogy nem csak a szakmai területen küzdjünk a megkülönböztetés ellen , hanem azon kívül is. a megkülönböztetést ugyanúgy kell meghatározni , bármilyen formát is öltsön .
2005 óta ugyanazokat a kedvezőtlen jelentéseket kapjuk az emberi jogok és a kisebbségek tiszteletben tartásával és az európai unió felé tett kötelezettségvállalásokkal kapcsolatban , miközben a csatlakozási szándék változatlan maradt .
( se levanta la sesión a las 19.45 horas )
a szavazásra ma 11.00-kor kerül sor .
a liechtenstein schengeni vívmányokhoz történő csatlakozásáról szóló megállapodás mellett szavaztam , mivel olyan logikus lépésről van szó , amely semmiféle problémát nem jelent számunkra. elvárhatjuk , hogy a megállapodás zökkenőmentesen funkcionáljon .
köszönöm pittella úr , és nem utolsósorban köszönöm a lelkesedést is , amellyel kijelentését megtette .
éppen ezért a tagállamoknak a legmegfelelőbb politikai kombinációt kell kidolgozniuk , figyelembe véve gazdasági és társadalmi helyzetüket , és a foglalkoztatási helyzetüket is .
a következő napirendi pont a fontos politikai kérdéseket érintő egyperces felszólalások .
( a parlament feláll és ovációval ünnepli a szónokot )
a " munkaidő ” fogalmának megszüntetése , és a " vezetési idő ” , illetve " pihenőidő ” fogalmának kizárólagos használata , ami a sofőrök kizsákmányolásának növelését célozza ;
a szeptember 27-én tartott parlamenti választások eredménye némi teret enged a reménynek , noha valamennyiünknek aggódnia kellene a venezuelai ellenzék által elért előrehaladással szembeni reakció miatt .
a fejlesztési együttműködést mindenekelőtt a legszegényebb országokban , és különösen az afrikai országokban élő nők helyzetének megerősítésére kell irányítanunk , egy lehetséges szövetséget létrehozva európa és az afrikai nők között .
471,4 millió euróra becsült közvetlen kárra ( csak most ) 11,8 millió euró mozgósítását tervezik az alapból , ami világosan mutatja , hogy sürgős felülvizsgálatra lenne szükség ezzel kapcsolatban .
a konszenzus 2007-ben került elfogadásra , és létfontosságú , közös uniós politikai keretet jelent - közös szemléletet és cselekvési tervet. a konszenzus megfelelő végrehajtása a tagállamok és a bizottság közös felelőssége .
sok sikert kívánok a cseh elnökségnek 3e programja végrehajtásához , és ahhoz , hogy közelebb vigye az eu-t a lisszaboni célok megvalósításához .
a parlament tagjai : lásd a jegyzokönyvet
írásban . - az ír népszavazás eredményeinek okait senki sem tudja megindokolni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a következő pont duarte freitas jelentése a halászati bizottság nevében a veszélyeztetett nyílt tengeri ökoszisztémáknak a fenékhalászati eszközök káros hatásaival szembeni védelméről szóló tanácsi rendelet javaslatáról - c6-0453 / 2007 - .
raubtier ( ragadozó ) a német elnevezés arra a fajta kapitalizmusra , ami egy másik szóra a raubgier-re ( kapzsiság ) épül , ami viszont közel áll a raub ( rabló ) szóhoz. mindkettő jobb .
képviselőtársaim ! a gazdasági versenyképesség fellendítéséhez a kkv-k jelentik a kulcsot. jobban kell ösztönöznünk őket a támogatásokhoz való hozzáférésre vonatkozó szabályok rugalmasabbá tételével és azzal , hogy támogatjuk őket .
ezért kell mielőbb figyelmet szentelni az európai unió energiabiztonságának megszilárdításával kapcsolatos valamennyi szempontnak. köszönöm .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
sikerült egyértelművé tenni az újrahasznosítás és ártalmatlanítás közötti különbséget , és amennyiben szükség lenne erre , a bizottságnak lehetősége nyílik arra , hogy ezt az elkülönítést még részletesebben felvázolja .
ezzel a két megjegyzéssel , melyeket meggyőződésem , hogy abban a szellemben fogad , amelyben születtek , szeretnék sok sikert kívánni az előadónak , és ismét megköszönni a jelentést .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra 2008. január 16-án , szerdán kerül sor .
a faji indíttatású erőszakot el kell ítélni. és amikor a szélsőséges eszméket vizsgáljuk , nem szabad megfeledkeznünk arról , hogy még nem halt ki a szexizmus és a nőgyűlölet sem .
az előadó külön üdvözli azt a tényt , hogy a tanács beleegyezett a genetikailag módosított szervezetekből előállított anyagok két engedélyezési eljárásának egyidejű lebonyolításába , hiszen így elkerülhető a termékek kettős engedélyezése .
a rendelkezésünkre álló valamennyi lehetőséget hatékonyan kell kihasználnunk. ezért is kulcsfontosságú az uniós alapok nyújtotta lehetőségek hangsúlyozása , hiszen azok felgyorsítják és rugalmasabbá teszik a terv végrehajtását .
sok afrikai ország nem reagált a felelősségteljes kormányzás teljesítésére irányuló kötelezettségére. mindez nem meglepő , ha nincs erre vonatkozó erőteljes üzenet az uniós közvetítőktől .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ami a piaci részesedést illeti , valójában az európából dél-koreába irányuló arány megegyezik az ellenkező irány által képviselt aránnyal : körülbelül 3-4 % . ez az , ami valójában számít .
három specifikus elemet , pontot szeretnék elemezni a jelentésből , mivel sok van , és nem szeretnék mindhez hozzászólni .
26 tagország nevében , ahol a népi konzultáció elmarad a népszavazás hiányában , írország válik ténylegesen európaiak azon millióinak szóvivőjévé , akik " nemmel ” szavaztak 2005-ben , és ma sem akarnak egy európai szuperállamot .
ezen intézkedések végrehajtásakor egyensúlyt kell teremtenünk. először is kulcsfontosságú , hogy ne osztályozzuk túl a termékeket , mert az zavart okozna a fogyasztók és az egészségügyi szolgáltatók körében .
ugyanakkor felelősek vagyunk az olyan regionális kezdeményezésekért is , mint például a mediterrán unió és a keleti partnerség , amelyek stabilitást és együttműködést teremtenek a különböző körülményekkel rendelkező szomszédos országok között .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( cs ) az európai parlament és az európai bizottság már sok éve folytatja a vitát a repülésbiztonságról .
( fr ) elnök úr ! az a pontot szeretnénk a következő kifejezéssel kiegészíteni :
a bizottságnak és a tanácsnak egyaránt érdeke , hogy a tájékoztatási politikában is minden tekintetben egyenlő elbánást biztosítson a megfontolás tárgyát képező dokumentumokkal és ügyekkel kapcsolatban .
másodszor , ebből szükségképpen adódik , hogy a bizottságnak meg kell vizsgálnia , hogy a játékok biztonságosságáról szóló irányelvben meghatározott határértékek megfelelnek-e ennek az elvnek .
végezetül , üdvözlendőnek tartom a jelentés elfogadását , amely azt mutatja , hogy az egaa hasznos és hatékony forrás a globalizációból és a gazdasági válságból eredő munkanélküliség elleni küzdelemben .
egyet nem értésem oka a területi kohézióról vallott nézetek különbözőségében rejlik , ezért érzem úgy , hogy nem tudom támogatni az előadó elgondolásait .
a szavazásra szerdán 12-kor kerül sor .
elnök úr , nem vagyok meggyőződve arról , hogy a pénzügyi tranzakciók megadóztatása helyes , de elfogadom a javaslat támogatóinak őszinte motivációit. ez olyan téma , amellyel kapcsolatban jószándékú emberek különböző következtetésekre juthatnak .
mivel a halászati jogok a halászat irányításának fő elemét képezik a halászati potenciál tekintetében vezető országokban ( usa , új-zéland , norvégia stb . ) , használatuk bevezetésének megvitatása az unió halászati irányításában teljesen helyénvaló .
kristovskis úr , nem szakítottam meg , mivel lettország minisztereként tett közlése rendkívül fontos volt , de szeretnék rámutatni , hogy jelentősen túllépte időkeretét .
hivatalban lévő elnök . - ( sl ) szeretném megismételni , hogy a szlovén elnökség különös hangsúlyt fektet az ifjúság foglalkoztatására , különösen a fiatal szülők esetén. ez része a kérdésre adandó válasznak .
támogatjuk azt , hogy a költségek nagyobb részét a megállapodás által támogatott európai hajókból finanszírozzák. azonban úgy gondoljuk , hogy a cél az kell legyen , hogy a teljes megállapodást önállóan finanszírozzák .
elnök úr , a tanács soros elnöke , a bizottság elnöke , köszönjük ! mindannyiunk számára kellemes ünnepeket kívánok , és mindenekfelett kívánom , hogy 2008-ban a többi 26 tagállam is elfogadja a szerződést !
a meglévő jogszabályok kodifikációja a gépjárművek megengedett zajszintjére és kipufogórendszereire vonatkozó technikai szabályzat létrehozásáról szóló tagállami jogszabályok közelítésének eredménye , amelyek európai szinten segítik elő a környezeti fenntarthatóságot .
a veszélyes anyagok közúti szállítása tárgyában jelentős képzési hiányosságok vannak , komoly eszközhiány az érintett járművek közösségi rendeletekkel összhangban lévő biztonságos parkolásának megoldásához .
a szavazásra holnap 12.00-kor kerül sor .
2. a skóciától nyugatra fekvő területen élő heringállomány (
én a czesław adam siekierski ( ppe-de képviselőcsoport , lengyelország ) által készített jelentés mellett szavaztam , mivel az a legrászorultabbak élelmiszer-segélyezése európai programjának kibővítését javasolja .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök asszony , biztos úr ! én is úgy érzem , hogy le kell állítanunk azokat , akik az iparban istennek képzelik magukat .
4. az európai unió 2013 utáni kohéziós és regionális politikája ( szavazás )
valóban hiszem , hogy egyesült erővel képesek vagyunk arra , hogy egy olyan európát hozzunk létre , amely polgárainkat szolgálja. sok sikert kívánok önnek a holnapi választásokon .
bár az európai háztartások már most vehetnek fel külföldön bankkölcsönöket fogyasztási javak megvásárlására , kevesen élnek ezzel. a nyelvi problémák , a távolság és a bizalomhiány a legnagyobb akadályok .
az európai unió reagálóképességének erősítése katasztrófák esetén ( vita )
a következő napirendi pont a következő jelentések együttes tárgyalása :
őszintén gratulálok füle biztos úrnak ehhez a felelősségteljes szerephez , és sok sikert kívánok neki ezen ambiciózus tervek eléréséhez. hasonlóképpen sok szerencsét és rengeteg bölcsességet kívánok a spanyol soros elnökségnek .
anne e. jensen jelentése a közlekedési és idegenforgalmi bizottság nevében az intelligens közlekedési rendszerekről szóló cselekvési tervről , és
határozottan ellenzem a főemlős állatok orvosbiológiai kutatási célokra történő felhasználását , kivéve és kizárólag az emberi életet veszélyeztető vagy súlyos egészségkárosodással fenyegető állapotok vizsgálatát célzó kísérletek esetén .
ezen aggályok ellenére összehangoltan kell cselekednünk az éghajlatváltozás és környezetszennyezés közös veszélyének kezelése érdekében .
a közösségi vasúti rendszerk biztonsága és átjárhatósága ( vita )
van nistelrooij úr , a regionális fejlesztési bizottság nevében , zöld könyv a területi kohézióról és a kohéziós politika jövőbeli reformjáról folytatott vita ;
- ? egy kicsit több időt adtam in ' t veld asszonynak , mert 400 ismerőse van a twitteren. nekem csak kilenc volt. most négyszázötven van .
a spekulánsok esztelenségével szemben európának fokoznia kell a piacok átláthatóságát és gyakorlatiasabb szabályozást kell bevezetnie rájuk vonatkozóan , azok ugyanis , elnök asszony , valóban túlságosan mohók lettek .
nem gondolja , hogy ezek ellentmondanak a hangoztatott alapelveinknek , beleértve a szerződésben foglalt alapelveket is ?
bevándorlás - legális bevándorlás - a harmadik országok állampolgárainak illegális bevándorlása elleni küzdelem politikai prioritásai ( vita )
a tőke szabad és szabályozatlan áramlását , és offshore pénzügyi központok létezését ;
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , sokkal jobb és sokkal több ok van a brit kormány támogatására , de inkább a tárgyra térnék .
a következő napirendi pont a jogi bizottság nevében monica frassoni által előterjesztendő jelentés a közösségi jog alkalmazásának ellenőrzéséről szóló , 23. éves bizottsági jelentésről ( 2005 ) .
továbbá az is érdekelne , hogy a származási országokkal ( például tunézia és egyiptom ) folytatott tárgyalások milyen formában zajlanak , illetve történt-e előrehaladás a részünkről , európa részéről e téren .
végezetül ösztönözni szeretném a tanácsot és az európai bizottságot egy ambiciózus megállapodás kialakítására .
szeretném felhívni a figyelmet különösen a jelenlegi pénzügyi válsággal kapcsolatos közös intézkedésre. a transzatlanti gazdasági tanácsnak ott is sürgősen pozitív szerepet kell játszania .
ami a galileo projektet illeti , amellyel kapcsolatban csekély előrehaladás történt , mivel nem láttuk meg a benne rejlő összes lehetőséget , a kibocsátáscsökkentés elérésének tekintetében az alkalmazások újabb kihívást jelentenek .
látják , hogy miként volt ez pontos partra szállás .
európa lelkiismerete és a totalitarizmus ( vita )
szeretném továbbá , ha nem felejtenénk el , hogy bár most a harmadik országbeli munkavállalók jogait szabályozzuk , még az uniós polgárok számára sem valósítottuk meg maradéktalanul a szabad munkaerőpiacot .
ugyanakkor a bizottság a közös érdekeltségű ágazatokban , például , az energia , a közlekedés , a vámok , a szabványok és hosszú távon a gazdaság területén erősíti a fehéroroszországgal folytatott technikai párbeszédet .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.00 π.μ. )
reméljük , végre a bizottság is felvállalja a jogkezdeményezéssel , az európai pénzügyi rendszer stabilitásának megerősítésével , és a polgárok bizalmának legalább részleges helyreállítása elősegítésével kapcsolatos felelősségét !
morális szempontból , de minden más szempontból sem szabad fizetniük , és ellen kell állniuk ennek a katasztrofális támadásnak , amely szolgáltatásaik , életszínvonaluk és a demokrácia ellen irányul .
( fr ) elnök asszony , két dolgot szeretnék mondani ezzel az észrevétellel kapcsolatban .
nem engedhetjük , hogy az irán és az egyesült államok , valamint az irán és izrael közötti válság libanont harctérré változtassa , melyben minden fél veszít .
elnök úr , amennyiben az eu hozzáadott értéket tud biztosítani , és amennyiben nem ássa alá szuverén érdekeinket , illetve nem száll versenybe olyan szervezetekkel , mint például a nato , számíthat a támogatásunkra .
igennel szavaztam a grúz helyzettel kapcsolatos közös állásfoglalási indítvány kapcsán .
ha az ekb rendszeresen hitelezhet a nemzeti bankoknak a nemzetközi piacokon érvényes kamatoknál jóval alacsonyabb kamatráta mellett , miért nem tudja ugyanezt megtenni a kormányok irányában ?
3. pawel samecki az európai bizottság tagjává történő kinevezésének jóváhagyása (
szeretném őszinte köszönetemet kifejezni az előadónak , lucas asszonynak munkájáért , amelynek eredményeképpen holnap egy jó alapjavaslatról szavazhatunk .
nem alaptalan kínát vádolni , hogy nem reagál a dárfúri eseményekre , de ebben az esetben az eu is éppen olyan akaratgyengének mutatkozik , mint a többiek .
az európai parlament ma megvitatott költségvetés-módosításával biztosíthatjuk azokat a pótlólagos költségvetési és humánerőforrásokat , amelyek segítségével a parlament a tanáccsal egyenrangúan töltheti be új , társjogalkotói szerepkörét .
4. a gépjárművek és pótkocsijaik gumiabroncsai (
a közös jelentést idén márciusban terjesztették az európai tanács ülése elé. a jelentés azonosítja a lehetséges veszélyeket és konfliktustípusokat , amelyek az éghajlatváltozás következtében adódhatnak a világ különböző részein .
a bizottság elnöke . - nagyon őszintén fogok válaszolni erre a kérdésre. nem hiszem , hogy jelenleg a legcsekélyebb lehetőség is lenne arra , hogy megegyezés szülessen az eurókötvényekről .
( pl ) elnök úr , szomália évek óta kegyetlen csaták , jogtalanság és kalóztámadások színhelye. nemrég két lengyel került emberrablók kezébe. de ami október 27-én történt , az meghaladja az emberi képzeletet .
most rátérünk az európai parlament által a múlt hónapban , végtelen előrelátással , az elmúlt hét eseményeit - talán másoktól eltérően - megérezve , szervezett vitára .
az internet irányításával kapcsolatos fórum eredményei , ( rio de janeiro , 2007. november 12-15 . ) ( vita )
bizottsági elnök úr , tanácsi képviselők ! eljött az ideje , hogy új kezdeményezéseken gondolkodjunk , és hallgassunk polgáraink szavára .
írásban . - megköszönöm előadónknak , jan anderssonnak , ezt a nagyon fontos témáról szóló jelentését .
a 13. bekezdésről szóló szavazás előtt : :
a szavazásra ma déli 12 órakor kerül sor .
támogatom a holnap szavazásra kerülő állásfoglalást. az európai parlamentnek fel kell hívnia a feleket a vita gyors és tisztességes rendezésére , és egyúttal nyilvánosan ki kell állnia az airbus mellett .
( az ülést 12.55-kor felfüggesztik és 15.00-kor újból megnyitják . )
mindezen okokból a szóban forgó jelentés mellett szavaztam .
helyesbítés ( az eljárási szabályzat 204a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ami az oktatási és a bevándorlási politikát illeti , azt hiszem , ezek olyan kérdések , amelyeket ki kellene emelni az önök szövegében .
a szakoktatás és -képzés európai kreditrendszerének bevezetése segít majd fejleszteni az európai együttműködést az oktatás területén .
mi akadályozza meg , hogy barnier úr jelentésének javaslatai megvalósuljanak ?
úgy hiszem , hogy a biztonsági és ellenőrzési problémák sziklaként nehezednek a vízumliberalizáció ügyére. nagyon alaposan végig kell ezt gondolnunk : szükség van a vízumokra , de még mennyire !
8. a 2005 / 29 / ek és a 2006 / 114 / ek irányelv átültetése , alkalmazása és végrehajtása (
végül szeretném támogatásomról biztosítani a teheráni európai uniós képviselet felállításának elképzelését. a képviselet a helyszínen együtt tudna dolgozni a civil társadalommal , támogatva ezáltal a szabadságért küzdő aktivisták jogait .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
az önök elképzelései szerint a kkta önkéntes lesz ?
először is támogatni kell az európai bizottságot abbéli erőfeszítéseiben , hogy egységesítse az európai unióban az élelmiszer-adalékanyagok ( enzimek és aromák ) engedélyezésének eljárásait , és különösen , hogy erősítse az eljárások átláthatóságát .
a parlament svájci , izlandi , norvégiai és egt-küldöttségének elnökeként ezért én képviselem a parlamentet az északi-sarkvidék állandó képviselőinek bizottságában .
mindemellett azonban , egy támogatási csomagban és sértő adókedvezményekben is részünk volt ...
és akkor most folytassuk az " európai stratégia a gyermekek jogaiért ” témával kapcsolatban a bizottságnak feltett , szóbeli választ igénylő kérdés megvitatásával .
azt hiszem , hogy udvariasan meg kell kérdeznünk a polgárainkat , a szavazóinkat , hogy egyetértenek-e ezzel .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
sajnos a tanács intervenciója és később a tanácsi módosítások nem csak a vizek összezavarását szolgálták , hanem súlyos aggályokat okoztak a fogyasztói szervezeteknek , az utazási irodáknak és az utasszövetségeknek .
( pl ) elnök asszony , ebben a házban ismét kénytelen vagyok szót emelni a litvániai nemzeti kisebbségek jogaiért , amelyeket a litván hatóságok és a bírósági rendszer könyörtelenül semmibe vesznek és megsértenek .
nagy öröm számunkra , hogy a bolgár ápolónők és az orvosok , akik nemrég menekültek meg a halálbüntetéstől líbiában , velünk lehetnek ezen a napon .
a pénzügyi válság megbénította a hitelezési rendszert ; hatást gyakorolt a vállalkozásokra és a családokra ; a kereslet visszaesett , ami katasztrofális hatást gyakorolt a gazdasági növekedésre és a foglalkoztatásra .
mint spanyolok , sokkal tartozunk európának , és szeretném ma visszaidézni az európai parlament előtt azt a mélységes hálát , amit akkor éreztünk , amikor először csatlakozhattunk ehhez a projekthez .
a balkánon az európai unió minden nemzetiségét és polgárát egyenlően kell kezelni. a személyek szabad mozgásának mindenképpen alapvető jognak kell lennie európában .
szeretném elmondani , hogy e vita számos kérdésében - túl nagy számúak ahhoz , hogy itt fel lehessen sorolni - a parlament és a tanács hasonló véleményt fejtett ki .
( fr ) tisztelt elnök asszony , először is gratulálni szeretnék fava úrnak a kiváló munkához , amely lehetővé teszi majd az illegális bevándorlók alkalmazóival szemben szankciókat kiszabó irányelv elfogadását .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az európai tanács ( nem meglepő módon ) megerősítette a munkaerőpiacok liberalizációja újabb szakaszának betetőzését , valamint a munkavállalók kizsákmányolásának fokozását és a tőkenyereség növelését célzó jelenlegi uniós iránymutatásokat .
ismételten szeretnék köszönetet mondani a parlamentnek ezért a megbeszélésért és a willmott-jelentés jóváhagyásáért .
5. a kerekes mezőgazdasági vagy erdészeti traktorok vezetőülése ( kodifikált szöveg ) (
( pl ) tisztelt elnök úr ! két olyan veszélyre szeretném felhívni a figyelmet , amely a vita során és a javasolt előírásokkal kapcsolatban merült fel .
a jelentés rámutat arra is , hogy a költségvetési rendeletet és az intézményközi megállapodást is módosítani kell , és nagyon várom , hogy ezzel kapcsolatban hamarosan javaslatot kapjunk a bizottságtól .
a következő napirendi pont papastamkos úr jelentésének rövid ismertetése , az alkotmányügyi bizottság nevében , a szabályozási ügynökségek intézményi szempontjainak jövőbeli rendezésére irányuló stratégiáról .
a következő napirendi pont az iránnal kapcsolatos hat határozati indítvány megvitatása .
a tanárképzés minőségének javítása ( rövid ismertetés )
alkalmazott kutatás a közös halászati politika területén ( rövid ismertetés )
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
kedves képviselőtársak , az irányjelzők adottak , a célok világosan megfogalmazottak. most a végrehajtás van napirenden .
szeretnék gratulálni e kezdeményezéshez , annak pedig külön örülök , hogy annak elfogadása ma megtörténhet .
• finanszírozás kizárólag vissza nem térítendő támogatásban ( készpénzes támogatás )
- a 6. pontra vonatkozó szavazás előtt
európaiként nem szeretném a közel-keleti politikai változás tekintetében a reményt kizárólag a fehér ház lakójára bízni. továbbra is hinni szeretnék abban , hogy európa fordulatot ér el .
( az ülést délelőtt 9 órakor nyitják meg . )
3. a növényvédő szerekre vonatkozó statisztikák (
emlékeztetni szeretném az európai parlament képviselőit a múlt év áprilisában elfogadott állásfoglalásra , amelynek értelmében augusztus 23-a a totalitárius rendszerek áldozataira való közös megemlékezés napja lesz .
mi az álláspontjuk a parlament azon kérése tekintetében , miszerint mihamarabb és mélyrehatóan felül kell vizsgálni a 2011-2013-as időszakra vonatkozó pénzügyi keretet ?
az európai unió és oroszország közötti kapcsolatok alakulása anna politkovszkaja újságírónő meggyilkolását követően ( benyújtott állásfoglalásra irányuló javaslatok )
az egyoldalúan meghozott intézkedések hatását jelenleg láthatjuk irakban. kizárólag törvényes megállapodásra épülő politikai megoldásokkal lehet a békét biztosítani .
4. a keskeny nyomtávú kerekes mezőgazdasági és erdészeti traktorok (
ugyanilyen fontosnak tartom a bírságokat , amelyeket azon gyártókra vetnek ki , amelyek nem teljesítik célkitűzéseiket .
hogyan értékeli az elnökség a hivatalban töltött hat hónap alatt a közös bevándorláspolitika felé történt előrehaladást , amelynek célja a keményen fellépés az illegális munkavégzés ellen ?
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
másodszor , felül kell vizsgálnunk mezőgazdasági gyakorlatainkat. az intenzív agrárpolitikák ugyanis sérülékenyebbé tették a földeket az időjárás hirtelen változásaival szemben. valamennyi agrár-környezetvédelmi intézkedést ennek megfelelően kell fokoznunk .
tárgy : zeneszámok törvényes letöltése az internetről
az ilyen politika nem előre eldöntött ügy .
kötelezettségvállalásainak teljesítésével - és ezt hadd hangsúlyozzam - mongóliának igen nagy lehetősége van arra , hogy jó példaként szolgáljon ebben a térségben .
a határokon átnyúló szolgáltatásokra vonatkozó rendelkezések előmozdítása a szolgáltatások egységes piacának megfelelő működését fogja eredményezni , ezáltal teremtve meg a gazdaságilag egybetartozó belső piac alapjait .
elnök asszony , tisztelt képviselők ! tudják , hogy a közúti biztonságot a közlekedési és idegenforgalmi bizottságban végzett munkám során egyik kiemelt feladatomnak tekintem .
hangsúlyozni kell azonban , hogy a fiatalok nagy többsége véletlenül botlik bele az ilyen anyagokba , nem szándékosan jut hozzá. csak a gyermekek 12 % -a ismerte be , hogy ilyen fajta oldalakat keresett .
harmadszor , köszönetet szeretnék mondani az ír képviselőknek , az ír polgároknak és ellenzéki vezetőjüknek , enda kennynek , akinek szintén helye van az említett listán .
előadó . - elnök úr , szeretném megköszönni minden kollégám hozzászólását. nagyon örülök , hogy a többségünk támogatja az európai demokrácia új rétegének kialakítását .
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , hadd magyarázzam meg röviden , hogy képviselőcsoportom miért fogja elutasítani a kompromisszumos állásfoglalást a szavazás során .
az elnökök 2008. február 14-én csütörtökön megtartott értekezletén a jelenlegi ülésre vonatkozóan az eljárási szabályzat 130. és 131. cikkének megfelelően kialakított napirendtervezet végleges változatát szétosztották. a következő módosításokat javasolták :
( la séance , suspendue à 12 h 55 , est reprise à 15 heures )
a szavazásra holnap 12.00-kor kerül sor .
így az ezért felelős tagállamok nem csak saját termelőiket és exportőreiket teszik ki a megtorlás közvetlen kockázatának. intézkedéseikkel a sajátjaik mellett sok tagállam exportőreit is veszélyeztetnék .
a kaufmann-jelentés elfogadásával az európai parlament támogatta az európai igazságügyi hálózat modern és biztonságos távközlési hálózatának a létrehozását ;
( ro ) én is kötelességemnek érzem , hogy szolidaritást vállaljak oleg orlovval és az általa vezetett memorial emberi jogi központtal , akik tavaly elnyerték az európai parlament gondolatszabadságért járó szaharov-díját .
a jegyzőkönyv elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
úgy tűnik , hogy akkor tudjunk a leghatékonyabban kezelni ezt a katasztrófát és ezt a háborút , ha nemzetközi katonai egységet telepítünk szomáliába .
ezek " stratégiai ” kihívások , amelyek " stratégiai ” figyelmet követlenek meg a döntéshozóktól valamennyi uniós országban .
33. mentesítés , 2005 : vii. szakasz , régiók bizottsága ( szavazás )
nyolcadik pontom a tanácsnak szól. elkötelezzük magunkat amellett , hogy minden nemzeti jogszabály tekintetében hatásvizsgálatot végzünk , amely fontos az eu szempontjából .
8. a borpiac közös szervezésének reformja ( szavazás )
elnök asszony , a kérdés lehetőséget nyújt számomra ahhoz , hogy pontosan megvilágítsam , hol is tartunk a tárgyalásokban .
a következő napirendi pont a bizottság egységes piaci intézkedéscsomagról szóló nyilatkozata .
ennek következtében az európai unió tanácsa támogatja a nemzetközi , illetve a szerbiai és koszovói helyi hatóságok erre irányuló munkáját és arra buzdítja őket , hogy fokozzák ilyen irányú erőfeszítéseiket .
amennyiben nem fordítunk egyre nagyobb figyelmet az európai oktatás- és kutatáspolitikára , nem beszélhetünk egy megreformált , versenyképes , erős unióról .
- a 2. módosításra vonatkozó szavazás előtt
a következő napirendi pont a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében lasse lehtinen jelentése a közösségi fogyasztóügyi politikai stratégiáról ( 2007-2013 ) .
csak egy szempontot szeretnék kiemelni : a férfiak szerepének fontosságát a férfiak és nők közötti egyenlőségért folytatott küzdelemben .
de önök azt kérdezik , " hogyan és mikor tudunk pozitív megbízhatósági nyilatkozatot garantálni ? ” . először is , emlékeztetnem kell a tisztelt képviselőket arra , hogy mi is az úgynevezett " negatív megbízhatósági nyilatkozat ” .
négy pilléren alapuló , közös eszmecserét építettünk fel .
befejezésül szeretnék egy konkrét kérdést intézni ashton asszonyhoz :
a következő napirendi pont a költségvetési bizottság nevében balzani asszony előterjesztett , a 2012. évi költségvetés elkészítésére vonatkozó általános iránymutatásokról szóló jelentés [ 2011 / 2042 bud ] .
harcolni kell azért , hogy a kutatást ki tudjuk vonni a tőke fojtogató szorításából , és hogy a kutatások során kifejlesztett tudományos eredmények révén ki tudjuk elégíteni az alapvető igényeket .
az új elnök egy izmos ellenzékkel és szabad sajtóval szemben fog kormányozni. reméljük , hogy az ellenzék konstruktív lesz , és hogy a kormányzás normái javulnak az országban .
a bizottság például fellép a faji , etnikai hovatartozáson vagy vallásos meggyőződésen alapuló hátrányos megkülönböztetés ellen. ez biztosítja a területet érintő közösségi jogszabályok és az azokat kiegészítő irányelv végrehajtását .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a xintia nevű vihar európában ( vita )
úgy veszem észre , hogy szükség van a tagállamok közötti jogharmonizációra , és a jelenlegi időszakban különösen szükség van a tagállamok illetékes hatóságai számára nyújtott gyors és hatékony információra .
( es ) hölgyeim és uraim , szeretném megköszönni schlyter úr munkáját , és külön örülök , hogy jónéhány módosítási javaslatom elfogadásra került .
úgy vélem , a szóban forgó cikk kiegészítésével megoldottuk ezt a kérdést , így görögországnak immár nincs több fenntartása. így mi feltétlenül támogatni fogjuk a javaslatot és az ajánlást .
és végül , philip , te is hiányozni fogsz nekem - mint a fogfájás !
azonban még mindig sok a teendő , mivel olyan akadályok vannak még mindig , amelyek a legtöbb esetben az irányelv tagállamok általi helytelen végrehajtásából erednek .
én néhány fontos problémát szeretnék kommentálni .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( it ) elnök úr , tisztelt ház , remélem , hogy az európai külügyminiszterek tanácskozása előtt az európai parlament hasznosan hallathatja hangját a tragikus tibeti események kapcsán .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ilyen feltételek mellett úgy gondolom , hogy a ma délutánitól nagyon különböző vitát folytatnánk .
a kreativitás és az innováció ideális témakörök , mivel a lényegét érintik annak , amit európa képvisel , hatással vannak arra , hogy európa milyen irányba haladjon .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
támogatom új technológiák kifejlesztését , különös tekintettel a megújuló energiaforrásokra. az azonban teljesen egyértelmű , hogy ezek rövid és közepes távon nem képesek felváltani a nukleáris létesítményeket .
( a tárgyalási rendet így módosítva elfogadták )
a jelentést valóban át is vette egy új előadó. vigenin úr , ha szólni kíván , egy rövid időre megadom a szót .
támogatjuk horvátország uniós csatlakozását , amennyiben annak alapja a csatlakozási kritériumoknak való teljes megfelelés , beleértve a volt jugoszláviával foglalkozó nemzetközi törvényszékkel történő teljes körű együttműködést .
3. az előrecsomagolt termékek névleges mennyiségére vonatkozó szabályok ( szavazás )
a jelentést megszavazó döntő többség ( 501 támogató szavazat ) nyilvánvalóan nem érti azon polgárok üzenetét , akik európa-szerte több hete tiltakoznak a megszorító intézkedések és az azokhoz kapcsolódó ellenreformok ellen .
súlyos hiba lenne , ha a parlament élesen elítélné hívők millióinak spirituális vezetőjét .
fibromyalgia ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
egyébként a lengyel fordítás nagy nehézségekkel jár , mert nem adja át pontosan a jelentést .
2010-ben a litván parlament jóváhagyta a 2009-ben elfogadott , a kiskorúak nyilvános információk hátrányos hatásaival szembeni védelméről szóló törvény végrehajtására irányuló közigazgatási törvénykönyv módosítását .
az európai unió megvalósíthatja a kiotói jegyzőkönyvben meghatározott , a szennyezés csökkentésével kapcsolatos célkitűzéseket ( az elnök félbeszakítja a felszólalót )
úgy hiszem , hogy az ilyesfajta lépés felháborító kísérlet , mellyel burkoltan veszélyes ideológiai képzeteket honosítanának meg az európai unió keretében .
a jelenlegi pénzügyi és gazdasági válság , jean claude trichet szavaival a második világháború óta a legkomolyabb válság fényében a kkv-k számára létrehozandó készenléti tervekről szeretném kérdezni a bizottságot .
tárgy : fogyasztói panaszok az e-kereskedelemmel kapcsolatban
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
úgy vélem , az irányelv hatásai pusztítóak lesznek , mert még mélyebbre taszítja a bevándorlókat és a munkaerőpiacot , és növeli az elvtelen főnökök kizsákmányoló bűncselekményeinek számát .
az emberi fejlődés története - főként az ipari korban - igazi környezeti katasztrófákat hagyott maga mögött. mi , az európai parlament , 2008 európájában nem ismételhetjük meg ezt a múltat .
a fenti intézkedések átmeneti eltéréseket tartalmaznak az európai halászati alap szabályaihoz képest , az eu-flotta jelenlegi helyzethez történő gyorsabb alkalmazkodásának támogatása és az átmeneti időszakban történő ideiglenes segítségnyújtás érdekében .
a delegációk azért érkeztek brüsszelbe , hogy részt vegyenek az európai szomszédsági politikáról szóló konferencián , amely ma és holnap az európai parlamentben kerül megrendezésre .
hiszen a kétnyelvűség számos különböző módon hozzájárul a gyermekek fejlődéséhez , ezért mindenképpen támogatandó .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a költségvetési bizottság nevében janusz lewandowski jelentése , az európai unió 2009-es pénzügyi évre vonatkozó általános költségvetésének tervezetéről
- a 2. módosításról szóló szavazás előtt
az afrika és eu közötti stratégiai partnerség jövője a 3. afrika-eu csúcstalálkozó küszöbén ( vita )
( es ) elnök úr , szeretném elmondani , hogy nem azért jöttem a parlamentbe , hogy megtapsoljam az abortuszról szóló legújabb spanyolországi törvényt .
1. meg kellene várnunk a tajani biztos úr által az október 7-i plenáris ülésen indítványozott hatástanulmány eredményét .
végül arra jutottam , hogy elegendő védőmechanizmus szerepel az anyagban ahhoz , hogy megszavazhassam a távközlési piac liberalizálását , ami egyébként igen fontos .
a következő napirendi pont a nyugat-szaharai helyzet megvitatása .
számos észrevételem van. valójában azt reméljük itt a parlamentben , hogy a tanács belefoglalja ezeket az elképzeléseket azokba az állásfoglalásokba , melyekről holnap szavazni fogunk .
a 4. módosításra vonatkozó szavazás előtt
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
oktatási rendszereinket nem szabad más emberek kultúrájához igazítani. a migráns populációk dolga a mi kultúránkhoz igazodni , ha országainkban kívánnak tartózkodni .
( az elnök elveszi a beszélőtől a szót . )
elmar brok jelentése mutatja , hogy a legutóbbi bővítés sikeres volt , mind az európai unió , mind a belépő tagállamok szempontjából .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
a járulékalapú nyugdíjat kínáló , foglalkoztatói nyugdíjrendszerek szélesebb körű terjesztése ;
sajnálatos módon a rendőrök és bírák közötti ilyen jellegű együttműködés nem tudta megakadályozni nérin úr halálát. éppen ezért fokoznunk kell az együttműködést , hogy hatékonyan szállhassunk szembe a terrorizmussal .
nekünk is voltak ilyen irányú tapasztalataink , amikor például meg akartunk valakit hallgatni egy brüsszeli vitán .
a feio-jelentés ellen szavaztam , mert a prociklikus politikákat támogatja , amelyek a legjobb esetben sem segítenek kimászni a válságból és a legrosszabb esetben előmozdítanák a stagnálást és a munkanélküliséget .
a petíciós bizottság 2006. évi tanácskozásai ( vita )
ügynökségeink katasztrófákra való reagálásban globális szinten betöltött szerepének fejlesztése ;
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a parlament állásfoglalása mellett szavaztam , mivel úgy gondolom , hogy :
globalizált világunkban , ahol az áruk és a személyek állandó mozgásának tanúi vagyunk , egyre növekvő igény mutatkozik a forgalomba hozható termékek rendszeres ellenőrzésének megvalósítása iránt .
írásban . - ( pl ) a talaj sokrétű védelme a nemzetközi szintű környezetvédelem egyik fő kihívása. óriási hatása van a tagállamok gazdaságára is .
az európai uniónak integrált , közös és koherens energiapolitikára , valamint a tagállamok energiafüggetlenségét biztosító hosszú távú stratégiára van szüksége .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
az európai bizottság a közelmúltban elítélte ezt az eljárást. bízom abban , hogy az európai parlament ugyanezt a szilárd attitűdöt fogja követni ebben a kérdésben .
( de ) elnök úr , szeretnék köszönetet mondani rehn biztos úrnak , hogy ma újra összefoglalta számunkra a nyugat-balkáni helyzetet .
először is , világossá váltak az irányelv ambiciózus környezetvédelmi célkitűzései. számos esetben , mint például a veszélyes hulladékok esetében a környezet védelmének szintjét nem csupán megőrizni sikerült , hanem fokozni is .
a szlovákiai hivatalokban még mindig nem használnak magyar nyelvű formanyomtatványokat , sőt , a szlovák köztársaság törvényeiből és jogi előírásaiból sem készül hivatalos magyar nyelvű fordítás .
6. bulgária és románia engedményes listáin szereplő engedményeknek ezen országok európai unióhoz való csatlakozása során történő módosítása ( eu-ausztrália egyezmény ) (
hívjuk életre a polgári kezdeményezést. hosszú távon ítéljük meg a rendeletet , mivel nyilvánvalóan ekkor lehet kidolgozni a működését .
a mezőgazdasági piacok szabályozásának hatékony intézkedéseket tartalmazó hosszú távú stratégián , a termelőknek a piaci állapotokhoz és kilátásokhoz igazodó szervezésén és tájékoztatásán kell alapulnia .
- a 37. bekezdésről szóló szavazás előtt :
a szavazásra 2008. november 18-án , kedden , déli 12 órakor kerül sor .
a tanács soros elnöke . - elnök úr ! mindenekelőtt köszönöm ezt a hasznos vitát , amely számos elképzelést vetett fel. valóban érdekes dokumentumot készítettek elő .
5. a tengeri közlekedési ágazatban bekövetkező balesetek kivizsgálása (
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
ekkor értettük meg , hogy a minden tekintetben működőképes , összekapcsolódó és hatékony piacként működő belső energiapiac európa számára az energiaellátás biztonságának előfeltétele .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
természetesen tovább kell haladnunk a megkezdett úton , és nagyon röviden szeretnék említést tenni három nagy kihívásról , amellyel a következő hónapokban és években kell szembenéznünk .
olyan fordulóponthoz érkeztünk , ahol szerintem koncentrálni kell az erőfeszítéseinket , és hasznos lenne például , ha az európai parlamenti képviselők is tartanának találkozókat minszkben fehéroroszországi parlamenti képviselőkkel .
most lópez-istúriz white úrnak járna a szó , de honfitársam azt mondja , hogy idejéből egy percet át szeretne adni toubon úrnak .
az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdése alapján egy állásfoglalási indítványt nyújtottak be .
képviselőcsoportom számára a négy alapvető prioritást a következők jelentik :
nincs olyan , hogy " látszólagos ” vita : a vita az vita. bíróság elé vitték , és döntés született az ügyben. csak szerettem volna meghatározni a vita tárgyát .
írásban . - ( fr ) teljes mértékben támogatom ezt a kiváló jelentést , és a magam részéről három megjegyzést szeretnék hozzáfűzni a témához .
felszólítjuk horvátországot arra , hogy többek között az európai törvények értelmében vegye figyelembe ezeknek az embereknek a jogait , akik erre oly régóta várnak .
( bg ) elnök úr , támogattam a törökországgal foglalkozó országjelentést , noha vannak még kockázatok ezen ország európai unióba vezető útján .
a jelentés ellen szavaztam , mert bár az elmúlt két év válságáért elsősorban okolható pénzügyi rendszer hozzájárulásának gondolata helyesnek tűnik , a végrehajtás módja számomra igencsak zavaros .
csakis azok a konkrét intézkedések enyhíthetik az éghajlatváltozás hatásait , amelyek kizárólag a polgárok életének biztonságával kapcsolatos érveket veszik figyelembe , és ezeket az intézkedéseket mihamarabb végre kell hajtani .
teljesen eltökéltek vagyunk az iránt , hogy biztosítani fogjuk azt , hogy ez a projekt túlnyúljék a jogalkotói időszakokon és hivatali időkön .
írásban . - ( sv ) a junilistan támogatja az aarhus egyezményt , de véleményünk szerint a nemzeti parlamenteknek egyénileg kell meghatározniuk és kifejteniük saját álláspontjukat a rigai kongresszuson .
a fentiek alapján a jelentést nem támogatjuk .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ami az alapjogi chartát illeti , harkin asszony és mitchell úr kiegészítő kérdéseire a következő választ adom :
mindkettőnk nevében fogok beszélni. franciául fogok felszólalni , a berès asszony által előkészített dokumentumokat felhasználva , mivel biztos vagyok abban , hogy nagyon szívesen hallanák az ő saját szavait :
( el ) elnök asszony ! figyelemre méltó az európai bizottság erőfeszítése , hogy segítse az anyákat a munkaerőpiacon való aktív részvételben a 2002-ben barcelonában hozott döntések alkalmazásával .
a jövőre való tekintettel szeretném felszólítani őket e probléma megoldására .
11. a nők és férfiak közötti esélyegyenlőség - 2010 (
az ülések időpontjai : lásd a jegyzokönyvet
végül megjegyezném , hogy a jelen válságban mindenki úgy vélte , két csatornát kell figyelembe venni : egyrészt a komplex pénzügyi csatornákat , másrészt a valós gazdaságot .
ez annak a jogi rendezése , ami de facto már jó ideje zajlik : az állami hatásköröknek a nemzetiről a brüsszeli szintre való áthelyezését .
végül , de nem utolsósorban a tagállamoknak a származási államuktól eltérő tagállamban tartózkodó valamennyi uniós polgár számára garantálniuk kell a szavazáshoz való jogot a parlamenti választások idején .
ciò conclude il turno di votazioni .
a bizottság tagja . - elnök úr , az európai unió nagyon fontos szerv , amelynek a megfelelő irányba kell haladnia , és az emberi jogi tanácsot abba az irányba kell vezetnie .
antonio lópez-istúriz white jelentése a jogi bizottság nevében a bizottságnak szóló ajánlásokkal a felnőttek jogi védelméről és annak határokon átnyúló vonatkozásairól .
panayotopoulos-cassiotou asszony jelentése a közúti fuvarozásban utazó tevékenységet végző személyek munkaidejének szervezéséről szóló európai parlamenti és tanácsi irányelv módosítására vonatkozó bizottsági javaslat elutasítását ajánlja .
, a bizottság tagja . - ( el ) elnök úr , szeretném köszönetemet tolmácsolni mindazon tisztelt képviselőknek , akik részt vállaltak a ritka betegségek területét érintő tanácsi ajánlásra irányuló javaslattal kapcsolatos parlamenti munkában .
7. a környezeti ügyekben az információhoz való hozzáférés , a nyilvánosságnak a döntéshozatalban történő részvétele és az igazságszolgáltatáshoz való jog biztosítása ( szavazás )
a vámügyi együttműködésről szóló megállapodás értelmében , az ek és kína jelentős együttműködést alakít ki a kulcsfontosságú területeken , amely egyértelműen az európai közösség érdekeit hivatott tükrözni .
6. a gyógyszerek forgalomba hozatali engedélye feltételeinek módosítása (
véleményem szerint egy közös európai bevándorlási politikának olyannak kell lennie , amely támogatja a szolidaritást az eu határain elhelyezkedő tagállamok iránt , melyek a bevándorlók nagymértékű beáramlásától szenvednek .
elnök úr ! haitinek égető szüksége van támogatásra , legyen az gyógyszer-támogatás , élelmiszersegély , víz , esetleg menedék .
18. az euró pénzhamisítás elleni védelme (
azonban sajnálatos , hogy a tanács nem értett egyet a kötelező tagsággal , hanem az önkéntes tagsági rendszert fogadta el .
( da ) elnök úr , üdvözöljük a parlamentben barnier urat , és sok sikert kívánunk a munkájához .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
van megoldás , mint azt stevenson úr elmagyarázta önnek. reméljük , azonnali , határozott intézkedést fog tenni , hogy ez lehetővé váljon , és üdvözöljük a ma délelőtti kötelezettségvállalását .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( el ) tisztelt elnök asszony ! a bizottságnak az uniós tengerpolitikáról szóló közleménye a hajótulajdonosok és az ágazatban tevékenykedő monopóliumok nyereségességének biztosítását célozza .
hol találhatnánk a világon még egy ilyen drámai egyensúlyhiányt , mint az emberi egészség területén ? ráadásul , ha az anya meghal , akkor tízszer nagyobb a valószínűsége , hogy a gyermeke is meghal .
ezt a kezdetektől fogva világossá tettem , és szeretném , ha megértenék ezt .
( sk ) köszönetemet szeretném kifejezni kurt lechner úrnak a jelentés alapos kidolgozásáért. az új módosításokkal sikerült a tanács túlbonyolított és bürokratikus javaslatát leegyszerűsítenie .
végezetül szeretném hozzátenni : remélem , hogy e jelentés elfogadása komoly előrelépés lesz majd az európai energiaterv megvalósulása felé .
szerző . - elnök úr , azerbajdzsán sajnálatos módon egy egypárti , fél-autokrata állam , ahol az alijev család dinasztikus uralmának politikai ellenzékét alig tolerálják .
ezzel kívánok önöknek kellemes karácsonyi ünnepeket !
az utcai hajléktalanság felszámolásáról ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
először is azt szeretném mondani , hogy natalija jesztemirovát , zarema szadulajevát és alik dzsabrailovot illetően teljes mértékben egyetértünk a közös állásfoglalással .
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! izraelnek fennállása első harminc évében egyiptom volt a legádázabb ellensége. az elmúlt harminc évben a két ország szerencsére békés viszonyt ápolt .
9. mezőgazdaság és nemzetközi kereskedelem (
hogy minden kétséget eloszlassak , elnök úr , a szöveg a következőképpen hangzik :
e jelentés egy útiterv , amelyet követve eljutunk a tisztább , biztonságosabb gépkocsik előállításához , valamint annak a jogi környezetnek leegyszerűsítéséhez , amelyen belül az európai gépjárműgyártás fejlesztésnek meg kell valósulnia .
ezért vagyok büszke arra is , hogy a brit parlament nagy többséggel ratifikálta a lisszaboni szerződést .
( for the results and other details concerning the vote : see minutes )
rámutat , hogy az ensz tagállamoknak ösztönözniük kellene az élelmiszer-szuverenitást és -biztonságot , mint a szegénység és munkanélküliség csökkentésének eszközeit ;
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
ezért remélem , elnök úr , hogy a jövőben nagyobb gondot fordítanak majd a bennünket ilyen nagy mértékben érintő és foglalkoztató viták megtartására. holnap kérdéseket teszünk fel a tanácsnak .
az európai parlament 2008. november 20-án , csütörtökön felfüggesztett ülését ezennel folytatjuk .
befejezésül szeretném megvitatni a tanácsi felülvizsgálat problémáját .
az alde képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök úr ! szeretném megköszönni a biztos asszonynak a válaszát , valamint a téma iránti elkötelezettségét , amit már képviselőtársaim is megemlítettek .
végül , elnök asszony , magyarország rendkívüli adót vetett ki más országok vállalkozásaira. ez az adó ellentétes a belső piaccal. mikor fogják megszüntetni ?
online szerencsejáték az európai bíróság közelmúltbeli ítéletei fényében ( vita )
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) elnök úr ! ford úr jelentése hangsúlyozza az európai unió és a délkelet-ázsiai nemzetek közötti együttműködés jelentőségét a kereskedelem és a gazdasági kapcsolatok tekintetében .
ez az állásfoglalás jó irányba tett lépés , mivel az előrehaladást szolgálja az eu megelőzési és reagálási képessége terén .
a tanács soros elnöke . - ( fr ) a munkanélküliség valóban még mindig nagyon magas a fiatalok körében , bár nagy átlagban javult a helyzet az unión belül az elmúlt években .
üdvözöljük a banánágazatbeli világkereskedelem liberalizációjára irányuló általános tendenciát , ideértve a jelenlegi wto-megállapodást , valamint a közép-amerikai és az andok-országokkal kötött kétoldalú megállapodásokat , és reméljük , egy nap a mercosur-országokkal is megállapodunk .
felkérjük a tagállamokat arra , hogy egyszerűsítsék a szakmai képesítések elismerésének eljárásait .
az efh-k létrehozásáról alig három hónappal ezelőtt elfogadott rendelet nem szánt konkrét szerepet a tanácsnak az efh-k elnökeinek és ügyvezető igazgatóinak kinevezésében ; ez a különböző felügyeleti tanácsok feladata .
a következő napirendi pont a zimbabwei állásfoglalással kapcsolatos hat indítvány vitája .
ezért úgy gondolom , hogy a szegényebb országok élelmezésbiztonságával kapcsolatos ezen vetületek az európai közös agrárpolitika jövőjével is szorosan összefüggenek .
ennélfogva meggyőződésem - és azt kérdezem eppink úrtól , hogy ő osztja-e ezt a meggyőződésem - , hogy az opel-üzem ténylegesen jövedelmező üzem , amely belgiumban maradhatna , ha folytatnánk azt a szakpolitikát ?
a bizottság a lényeget illetően elfogadja a 7 . , 16. és a 28. módosítást .
végül szeretném hálámat kifejezni. örömömre szolgált együtt dolgoznom minden munkatársammal a kulturális és oktatási bizottságban az elmúlt két évben. köszönöm , a mielőbbi viszontlátásra .
arra kérem , biztos úr , hogy támogasson bennünket , éppúgy , mint ahogy tette azt az energiaadózási irányelv felülvizsgálata során az öntözésnél használt villamos energiára vonatkozó csökkentett héa megadásánál .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért : lásd a jegyzőkönyvet )
hogyan kívánja a bizottság biztosítani azt , hogy a gfatm számára elkülönített pénzösszegeket ne megvesztegetésre és korrupcióra használják fel ?
8. az európai bűnmegelőzési hálózat ( eucpn ) (
írásban . - ( nl ) energiatakarékossági szempontból az építőiparban óriási lehetőségek rejlenek. ez a szektor tehető felelőssé az energiafogyasztás 40 % -áért és az üvegházhatást okozó gázok teljes kibocsátásának 35 % -áért .
december 9-én az európai parlament a nemzetközi korrupcióellenes világnapot ünnepelte. az olasz parlament tegnap tartotta első ülésnapját a képviselők korrupciójának legalizálása érdekében .
mostanában vetődött fel az a kérdés , hogy mit kellene választani : a kohéziót vagy a versenyképességet , az egyenlőséget vagy a hatékonyságot ? az én rövid válaszom : mindkettőt , de a megfelelő mértékkel .
az új szövegbe új , kiemelkedő jelentőségű átláthatósági követelményeket vezettünk be .
a jelentés egy szabadkereskedelmi megállapodás aláírását célozza , ami ukrajna belépését jelentené az eu " egységes piacára " , azáltal , hogy ukrajna " fokozatosan átveszi a közösségi vívmányokat " .
szeretnék minden jót kívánni a szlovéneknek az elnökséghez a következő hat hónapban , és köszönetet szeretnék nekik mondani a válaszért .
11. a menekültügy és bevándorlás területét érintő kölcsönös tájékoztatási eljárás ( szavazás )
fontos kapcsolatról van tehát szó. ápolnunk és építenünk kell , hogy maximálisan kihasználhassuk a benne rejlő lehetőségeket. ez a célja a következő eu-kanada csúcstalálkozónak , amelyre május 5-én brüsszelben kerül sor .
írásban . - ( pt ) a gazdasági növekedést , versenyképességet , kohéziót valamint a munkahelyek védelmét célzó 2010-es európai költségvetési hozzájárulás kulcsfontosságú válasz a jelenlegi gazdasági válságra .
a szavazásra 2011. április 6-án , szerdán kerül sor .
a francia küldöttség - amely támogatja az irányelv célkitűzését , de amely részben elégedetlen - inkább a végleges szavazástól való tartózkodást választotta .
meg kívánom ragadni az alkalmat , hogy az európai parlament összes felelős képviselőcsoportjához forduljak , hogy egyesítsük erőinket , és fellépjünk e veszélyes jelenséggel szemben az európai unióban .
ezért kell erősítenünk az antiimperialista harcot , a harcot az európai unióból való kilépésért , a harcot a népuralomért és a népgazdaságért , a harcot a szocializmusért .
elnök úr ! mondanunk sem kell , hogy a kongói demokratikus köztársaságban ( kdk ) nyomorúságos állapotok uralkodnak és hogy a konfliktusnak az emberekre gyakorolt hatása tragikus .
ezért első sorban a horvát kormányon és parlamenten múlik , hogy történik-e előrelépés ezen reformok területén , amely elősegíti a technikai tárgyalások előrehaladását .
már jó egy éve próbálok kiharcolni némi rendet a határon átnyúló pénzügyi intézmények felügyelőinek kollégiumára , valamint hatékonyabb szabályozó rendszerére vonatkozó elképzelést illetően .
tisztelt képviselő urak és hölgyek ! nagyon köszönöm a fölszólalásokat . ( a beszéd angolul folytatódik . )
( az ülést 11.35-kor felfüggesztik , és 12-kor újra megnyitják )
a megállapodások nem szolgálhatnak ürügyül arra , hogy tovább folytatódjon a fejlődő országok fosztogatása , hanem az európai unió és a nevezett országok közötti kapcsolatok egyensúlyának helyreállításában kell segédkezniük .
7. az ek-szerződéshez csatolt , a túlzott hiány esetén követendő eljárásról szóló jegyzőkönyv alkalmazása ( kodifikált változat ) (
üdvözlöm az eu és izrael közötti kapcsolatok fejlesztésével kapcsolatos szavazás törlésére vonatkozó döntést .
ezeket a kihívásokat látva országainknak nincsen más választása , mint egyesíteni az erőiket , szolidaritást mutatni és összehangolt , határozott lépéseket tenni .
végül pedig a méhpusztulás független és időben elvégzett kutatása szükséges ahhoz , hogy ha bármilyen intézkedést hozunk a helyzet kezelése érdekében , akkor pozitív eredményt várhassunk .
úgy vélem , szükséges kialakítani egy európai keretprogramot , amelynek az a célja , hogy csökkentse az elsivatagosodás és vízhiány kockázatát .
hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai képzési alapítvány 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0381 / 2007 - ,
szeretnék gratulálni a rendőri szerveknek dicséretreméltó munkájukhoz és a terrorizmus felszámolása illetve a terroristák őrizetbe vétele érdekében tett erőfeszítéseikhez .
másodszor , mindjobban növekszik az összegyűjtött adatokkal való visszaélés veszélye. az emberek magánélete is egyre nagyobb veszélybe kerül .
( pl ) nagyon köszönöm , hogy lehetőséget kaptam a felszólalásra. szeretnék visszatérni arra , ami véleményem szerint alapvető kérdés .
örömmel tapasztaltam , hogy milyen nagyfokú támogatást élvezett a lisszaboni stratégia az európai parlament február 20-i határozatában megfogalmazottak értelmében , amely a tanács tavaszi ülésének tárgyát képezi .
a másik fontos szempont a biztonság elsőbbsége. a biztonságot semmi sem veszélyeztetheti. mindenkor ez az alapvető szempontunk. a legmagasabb szintű biztonsági normákat kell biztosítanunk polgáraink számára .
ez egy olyan kérdés , melyet már több esetben megvitattunk. igen furcsának tűnik számomra , és igazán sajnálatos , hogy a pse és a ppe-de képviselőcsoport meghátrál az ombudsmannal kapcsolatos fontos kérdésben .
palesztinában van egy gyarmatosító és egy gyarmatosított , egy agresszor és egy áldozat , egy elnyomó és egy elnyomott , egy kizsákmányoló és egy kizsákmányolt. izrael nem maradhat tovább büntetlen !
az ekb 2009-es éves jelentése - a nemzetközi valutaárfolyamok alakulásának legutóbbi fejleményei ( vita )
gratulálni szeretnék kollégámnak , graça moura úrnak ahhoz , hogy milyen sikeresen kapcsolata össze jelentéstervezetében az általános , a regionális és a helyi érdekeket .
remélem , hogy lehetőségem lesz újra felszólalni , hogy válaszoljak minden olyan észrevételre , amely délután 6 óráig elhangzik. előre is elnézést kérek , hogy 6 órakor távoznom kell .
elnök úr , burma az egyik olyan téma , aminek következtében , nagyon helyesen , rengeteg levél érkezik az európai parlamenti képviselők internetes postaládájába .
másodszor : csak az időben tett lépések lehetnek hatékonyak. a javasolt világalap esetében a megfelelő időzítés nem evidencia. a javaslat 2006-ban született , és a vitára csak idén került sor .
magunk a 2009-es parlamenti választásokat megelőző életbelépést kívánjuk , továbbá hogy a tervezett munkacsoport még 2008 vége előtt zárja le belső egyeztetéseit .
a duna-régióra vonatkozó európai uniós stratégia végrehajtása ( vita )
a luís queiró által készített , az általános célú és üzleti repülés jövőjéről szóló jelentés ellen szavaztam .
( az ülést délután 4 óra 35 perckor berekesztik . )
úgy vélem , ezt a vitát a csúcstalálkozó után is folytatnunk kell , de nagy érdeklődéssel várom a mai vitát is , hogy jól felkészültek legyünk a csúcstalálkozóra .
nem csak azért , mert ez így igazságos , hanem azért is , hogy megakadályozzuk őket korábbi tetteik megismétlésében , és megfelelő példát állítsunk más , potenciális elkövetők elé a hasonló bűntettek megelőzése érdekében .
írásban . - ( fr ) a jelentésnek számos érdeme van .
2008 júniusában a bizottság indokolással ellátott véleményt küldött belgiumnak , amelyben hivatalosan bírálta a belga vasutak három részből álló felépítését. megszülettek-e azóta a bizottság kifogásai nyomán szükséges válaszlépések ? milyen módon ?
- a 22. bekezdés első franciabekezdésével kapcsolatos szavazás előtt :
végül , a vasúti ügynökséget illetően , a lejárt szerződések és a szabályos meglévő szerződések szabálytalan hosszabbítása azt jelenti , hogy nem mondhatjuk ki , hogy valamennyi tranzakció jogszerű lett volna .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
( pt ) elnök úr , biztos úr ! egy percben csupán gratulálni tudok mandelson úrnak , hogy úgy döntött nem kívánja folytatni a kereskedelmi védelmi eszközök felülvizsgálatát .
írásban . - ( ro ) úgy vélem , hogy a nagy-britannia által megfogalmazott kérelem helyes , ezért támogatom a szolidaritási alap mobilizálását ebben az esetben .
az erőszak erőszakot szül , abban pedig meglehetősen biztos vagyok , hogy pakisztán nem engedheti meg magának egy átfogó polgárháború kibontakozását az olyan szélsőséges csoportosulásokkal , mint a talibán .
az értékelés során mindezt mérlegelni fogjuk , és a belső biztonsági stratégia összefüggésében tesszük ezt , amelyet rövid időn belül beterjesztünk önök elé .
elnök asszony ! günther verheugen , jonathan evans és a többiek munkája nagyfokú elismerést érdemel , ami miatt ezen igen fontos kezdeményezés nyomon követése céljából ma itt összejöttünk .
ez , és egyéb , az európai polgárok érdeklődésére számot tartó témák érintésével lambsdorff úr jelentése és ajánlásai előrelépést jelentenek , ezért szavaztam rá .
mindenesetre két civil demokrata és két zöld szavazattal bukott meg. mi a helyzet a sajátjai obstrukciójával ?
3. az ek és dél-korea közötti tudományos és technológiai együttműködési megállapodás ( szavazás )
nincs szükségünk arra , hogy hamis vitákba erőltessük magunkat arról , hogy mi a fontosabb : a stabilitás vagy az értékek melletti kitartás és elkötelezettség ; és ez elvezet a harmadik pontomhoz .
amennyiben a wto-tárgyalások kudarcba fulladnak , mik a bizottság prioritásai a mezőgazdasági termékek kétoldalú és régióközi / regionális kereskedelme terén ?
a szavazásra 2008. május 20-án , kedden kerül sor .
( az elnök megvonta a szót a képviselőtől . )
elnök úr , én czesław siekierski úr jelentése és a közösség leginkább rászoruló tagjainak szánt élelmiszerosztásról szóló állásfoglalásunk mellett szavaztam .
41. közös bevándorláspolitika európa számára : elvek , fellépések és eszközök (
támogatom az előadónak a díjak teljes átláthatóságát célzó kezdeményezését. a megállapított költségeknek konzisztensnek kell lenniük a teljesítménynövelési rendszeren alapuló konvergenciakritériumokkal .
hogyan értékeli a rendelet eddigi végrehajtását ? mely tagállamok szolgálhatnak példaként a legjobb gyakorlatok terén ?
a nem igazán haladó erők megkísérelték a gazdasági válságot mentségként felhasználni az éghajlattal kapcsolatban szükséges kötelezettségvállalások teljesítése alóli kibúvásra. ez rendkívül rövidlátó magatartás .
írásban . - megszavaztam a hutchinson jelentést. az a munka , amit a parlament az elmúlt évtizedek során az akcs-országokkal együtt végzett olyan dolog , amire mi , intézményként , némi elégedettséggel tekintünk .
hihetetlen , hogy az európai parlament többsége hajlandó támogatni , hogy ez a gyalázat tovább folytatódjon .
a költségvetési bizottság véleményének előadója . - ( fr ) elnök úr , a költségvetési bizottság strukturális alapokért felelős állandó előadójaként két okom van arra , hogy ma este örömmel fogadjam ezeket a jelentéseket .
osztom az előadó véleményét , miszerint a többnyelvűség jelentős hatást gyakorol európa polgárainak mindennapjaira , figyelembe véve a kommunikáció bőségét , a növekvő mobilitást és migrációt , valamint a fokozódó globalizációt .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
megfontolás tárgyává kell tenni a vidéki területekről a városi területekre történő migrációs áramlást , valamint a vidéki területeken különösen a kevésbé fejlett országokban lévő rejtett humántőkét .
2. a számvevőszék egy tagjának kinevezése - lazaros stavrou lazarou ( cy ) (
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , képviselőcsoportom tulajdonképpen szívesen támogatta volna rühle asszony jelentését , hiszen nagyon sok nagyon pozitív elemet tartalmaz .
elengedhetetlennek tartom , hogy a közszolgáltatási kötelezettségek és az ezekből fakadó minimális közös normákat jobban megerősítsük , hogy a földgázszolgáltatás hozzáférhető legyen a lakosság és a kis- és középvállalkozások számára .
írásban . - az eu-nak jobban oda kell figyelnie arra , hogy a kábítószer-háborúk miatt egyre nő az erőszak mexikóban. a kábítószerrel kapcsolatos gyilkosságok számának megkétszereződése nyugtalanító .
a kisméretű és családi mezőgazdasági üzemek jövedelmének növekedését nem tekinti a mezőgazdaság , a vidéki élet és az élelmezésbiztonság megőrzéséhez szükséges előfeltételnek .
előadó . - ( pl ) elnök asszony , az európai intézmények költségvetésének második olvasata lényegében az első olvasat ismétlése lesz , és rám vár az a feladat , hogy megmagyarázzam , miért .
én támogatom ennek a jelentésnek a lényegét , mert nem kényszerít arra , hogy csökkentsük a garanciáinkat , sőt , ahol ezek hiányoztak , azokat megállapítja , bár nem kielégítő módon .
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! először is még egyszer őszinte köszönetemet szeretném kifejezni trüpel asszony felé a ma tárgyalt igazán kiváló jelentésért .
( bg ) elnök asszony , több tízezer bolgár él kelet-szerbiában , bosilegrad és caribrod környékén. olyan etnikai kisebbség ez , amely az első világháború vége után maradt szerbiában .
egyetértünk abban , hogy az eu tagállamai igyekeznek közös álláspontot kialakítani a tanácsban , de hangsúlyozzuk , milyen fontos , hogy minden egyes tagállam védelmezze saját nemzeti érdekeit és álláspontját .
a 2009. évi versenypolitikáról szóló állásfoglalás az eu fuvarozási ágazata állami támogatásának globális perspektíváját tartalmazza , amely kulcsfontosságú egy határok nélküli piachoz , valamint a személyek , áruk és szolgáltatások szabad mozgásához .
az előző felszólaló azt mondta , hogy lehetetlen dolgokat állított. ha nem kívánjuk a lehetetlent , hogyan tudjuk valaha is elérni a változást ?
( es ) tisztelt elnök úr ! éppen a válsághelyzetekben mutatkozik meg az intézmények hatékonysága , illetve a beléjük vetett bizalom. ebben az esetben mindkettő jócskán hagyott maga mögött kívánnivalót .
a nemzetek európájáért unió képviselőcsoport azt kérte , hogy az olaszországi abruzzo térségben bekövetkezett földrengésről szóló bizottsági nyilatkozat kerüljön be a napirendbe .
a konszenzus kinyilvánítása a humanitárius segítségnyújtással kapcsolatban - az európai unió és a humanitárius segítségnyújtás ( vita )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! köszönöm ouzký úrnak és a többieknek az állásfoglalásra irányuló , kiváló indítványt .
a tudomány és a kutatás területén rendkívül fontos az együttműködés. azonban ennek polgári célokat kell szolgálnia .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! mindenekelőtt szeretnék köszönetet mondani hedh asszonynak és bauer asszonynak ezért a kezdeményezésért .
létfontosságú , hogy vitát nyissunk arról , hogy hogyan lehet elérni a sérülékeny fajokra nehezedő halászati nyomás csökkentésével kapcsolatos célt és fraga estévez asszony jelentése e folyamat fontos része .
senkit nem kell emlékeztetnem zoilamérica , ernesto cardenal , carlos mejía godoy , jarquín vagy sergio ramírez esetére , vagy a sok más nicaraguaiéra , akiknek a jobb nicaraguával kapcsolatos reményei szertefoszlottak .
az eu-szinten kidolgozott programok jelentősen hozzájárultak a vidéken élő nők életfeltételeinek javításához. a nők azonban nem vesznek részt azon közösségek döntéshozatalában , amelyekhez tartoznak .
írásban . - egyetértek az előadóval abban , hogy egyértelműbben kell meghatároznunk a területi kohézió elvét .
az is sürgető kérdés , hogy az illegális bevándorlással a nemzeti jogszabályok és a helyi konzuli képviseletek kezelési gyakorlatainak további harmonizálásán keresztül foglalkozzanak .
az elmúlt években az eu-ban a menekültek száma 12 millióra nőtt , emellett pedig 26 millió belső hontalan van .
ráadásul a javasolt irányelv is mutatja , hogy az elővigyázatosság elve milyen abszurd. a törvényhozók szabályt-szabályra , tiltást-tiltásra halmoznak , a gyerekek pedig azzal , hogy játszanak , az egészet nevetségessé teszik .
a költségvetés-módosítások száma jelenleg igen magas , még a költségvetési rendelet 37. cikkének sem felel meg .
végezetül , elnök asszony , szükségünk van a saját forrásokra , egyedül ezzel tudjuk elérni , hogy a tanács meggondolja magát .
saját hazám kötelezettségvállalása , amely a lisszaboni szerződés egyik alapvető kötelezettségvállalása , az oka annak , amiért most határozottan szeretném kijelenteni , hogy a spanyol elnökség alatt a tanács másképp fog eljárni .
azonban a jelenlegi élelmiszer- és üzemanyagválság , valamint a globális gazdasági recesszió eltörölte azoknak az előrelépéseknek a nagy részét , amelyeket a múlt évtizedben tettünk .
elnök úr , hölgyeim és uraim , én siekierski úrnak a közösség leginkább rászoruló személyei részére történő élelmiszerosztásról szóló jelentése mellett szavaztam .
a mianmarban tapasztalt üldözés , kínzás , kényszermunka , a földek elkobzásának és a szabad mozgáshoz való jog korlátozásának szintje láttán a hatóságok könnyedén vádolhatók emberiség elleni bűncselekmények elkövetésével .
a szovjet birodalom összeomlása után húsz évvel ne provokáljuk ki azt , amit az akkori kommunisták nem tudtak megvalósítani : szerbiát moszkva kizárólagos érdekszférájává tenni. nem szabad elkövetnünk ezt a hibát .
ezen oknál fogva kialakított egy közösségi kockázatkezelési keretrendszert , amely lehetővé teszi a biztonsági és védelmi vámellenőrzések közös kockázati kritériumok és előírások alapján történő végzését .
fel tudná-e vázolni a bizottság azokat a lépéseket , amelyeket jelenleg annak érdekében tesz , hogy a fejlődő országokban biztosítsa az utak biztonságosabbá tételét és ismertetné-e az eddig végrehajtott intézkedések eredményeit ?
( cs ) mindannyian szeretnénk tiszta levegőt lélegezni és megállítani a gleccserek olvadását. ugyanakkor az energiatakarékossági programok ellenére energiaigényünk exponenciálisan nő. európa függősége az import gáztól és olajtól is a tét .
ami a tárolást illeti , közismert , hogy magánvállalatok kínálnak szülők számára köldökzsinórvér-tárolási szolgáltatást. azonban számos tagállam hozott létre nyilvános őssejtbankot emberbaráti és önkéntes köldökzsinórvér-adományokból .
a tartalékok esetében természetesen , amelyekről valószínűleg szavazni kell , meg kell ismételnem a bizottság álláspontját , és mi természetesen igyekszünk mielőbb megfelelni a parlament által megszabott feltételeknek .
a tanács soros elnöke . - ( pt ) köszönöm a kérdést , panayotopoulos-cassiotou asszony. amint ön is tudja , a tanács jogalkotói hatáskörét csak a bizottság javaslatai alapján gyakorolhatja .
( pt ) elnök úr , az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoportból több képviselőtársam már teljes képet festett a helyzetről. úgy gondolom , hogy most a tagállamok szerepét kell még megemlíteni .
természetesen szeretnénk , ha a fenti kijelentés hivatalos dokumentum formájában is napvilágot látna , de szerintem örülnünk kell a belga elnökség részéről megnyilvánuló rendkívüli együttműködési szellemnek és kollegiális megközelítésnek .
ez a finanszírozási módszer végül hozzáférést biztosít a kívánt forrásokhoz , és ezáltal kedvező környezetet teremt az európai unióban a kutatás számára , és növeli annak versenyképességét. tagállamaink eredményeket várhatnak ...
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
szeretném hangsúlyozni , éppen ez az a módszer , amellyel meg tudjuk teremteni a lehető legjobb feltételeket a fogyasztóink számára , egyúttal megtehetünk egy fontos lépést az európai unió célkitűzéseinek elérése felé .
a jelentés talán egyik leglényegesebb erénye annak megállapítása , hogy az állandó foglalkoztatás a balesetek és a munkával összefüggő betegségek elleni küzdelem egyik követelménye .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
szeretnék köszönetet mondani a jogi bizottság titkárságának , és kiemelni , milyen kitűnő támogatást nyújtottak e jelentés elkészítéséhez. köszönöm más képviselőcsoportokban helyet foglaló kollégáimnak is a nagyon konstruktív javaslataikat .
én személyesen ellenzem és helytelenítem a titkos szavazást , amely a felelősségre vonhatóság teljes hiányához vezet .
elnök úr ! már megszámolni sem tudom , hány alkalommal álltunk itt fel , hogy elítéljük az izraeli hatóságokat a palesztin emberek emberi jogainak módszeres megsértéséért .
ismételten szeretném köszönetemet kifejezni simpson úrnak , továbbá köszönetet mondanék a bizottságnak a kezdeményezésért , a tanácsnak pedig a kiváló közreműködésért .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
mindennek ellenére első demokratikusan megválasztott európai parlamenti képviselői megbízatásom idején máris azt kell látnom , hogy kizárnak a koordinátorok találkozóiról , és nincs szavam az elnökök értekezletén .
( fr ) elnök úr , biztos asszony , én nagyon jól megértem sokak által osztott nyugtalanságot - ide értve önt és bernard kouchnert is - a pakisztánba küldendő választási misszióval kapcsolatban .
három év telt el , de a törvény még mindig nincs érvényben .
másodszor : arra kell törekedni , hogy a termékek árai a jövőben tükrözzék a közvetlenül nem érzékelhető káros következményeket , így az éghajlatváltozásra gyakorolt hatásokat is .
következésképpen nemet kell mondanunk a gazdasági partnerségi megállapodásokra és a neokolonializmusra .
a tagállamokban végzett környezetvédelmi ellenőrzések minimumkövetelményeinek megállapításáról szóló 2001 / 331 / ek ajánlás felülvizsgálata ( vita )
a minden epa megállapodás részét képező fejlesztési terveket az európai uniónak teljes mértékig támogatnia kell .
hölgyeim és uraim ! az önök nevében is szeretném őszinte részvétemet kifejezni az áldozatok családtagjainak .
a szakképzés európai minőségbiztosítási referenciakerete - az európai szakoktatási és szakképzési kreditrendszer ( ecvet ) ( vita )
tárgy : az európai halászati alap forrásainak felhasználása
tárgy : a más tagállamban küldött vagy fogadott sms-ek árának csökkentése ( barangolás )
írásban . - ( fi ) tisztelt elnök úr ! a mikrofinanszírozási eszközökről szóló jelentés mellett szavaztam .
elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim , örülök , hogy ismét itt lehetek önök között .
( fr ) elnök asszony , biztos úr ! először is úgy gondolom , hogy meg lehetünk elégedve , mert igaz , hogy válságról beszélünk , de azért tudunk róla beszélni , mert működött a rendszerünk .
( pl ) biztos asszony , szeretném megkérdezni , hogy a bizottság tervezi-e a gyermekruházatra kivetett héa csökkentésének megvizsgálni , ami megkönnyítené a nagycsaládosokra nehezedő adóterheket , de nem a jómódú családokét .
tudná-e ismertetni a tanács , hogy milyen előrehaladás tapasztalható a viták során , és hogy a magas szintű csoport várhatóan mikor tud majd beszámolni tevékenységéről ?
1. olyan költségvetésre van szükségünk a közös agrárpolitikában , amely biztosítani tudja a mezőgazdasági termelőknek az életképes és biztos jövedelmet , a fogyasztóknak pedig az élelmezésbiztonságot .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
végezetül , az alde képviselőcsoport csalódott amiatt , hogy a csúcstalálkozó előestéjén oroszország aránytalan tilalmat rendelt el az eu-ból származó zöldségek importjára .
nagyon köszönjük , elmar brok. valóban meglepett volna , ha kilenc percet vesz igénybe .
arnaud danjean által a külügyi bizottság nevében benyújtott jelentés az európai biztonsági stratégia és a közös biztonság- és védelempolitika végrehajtásáról ,
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
köszönöm , frassioni asszony , biztos vagyok benne , hogy ön fején találta a szöget , de elkésett a gyűlésről , így kérem , fáradjon az iskolaigazgatóhoz !
az eljáráshoz tartjuk magunkat , de figyelembe kell vennie , hogy több mint 60 kérelem érkezett , és csupán 30 percünk van erre az eljárásra. körülbelül 35-en kaptak szót önök közül .
a liberálisok és demokraták szövetsége európáért képviselőcsoport
( ro ) elnök asszony , a küszöbön álló eu-afrika csúcstalálkozó jó lehetőséget kínál egy realista együttműködési stratégia kidolgozására .
ezért kérem a tisztelt képviselőket , hogy utasítsák el a szöveg bizonyos részeinek kihúzására irányuló számtalan módosítást , mivel a szöveg ezzel éppen a lényegét veszítené el .
( pl ) az egy perce elfogadott mcguinness-jelentés legtöbb javaslatát és megállapítását teljes mértékben támogatom. a globális piacon egyre nagyobb gyakorisággal fogjuk tapasztalni az élelmiszerárak hirtelen ingadozását , amelynek kedvezőtlen következményei lesznek .
mindenki eldöntheti , hogy elhozza-e dokumentumait , ez egyéni választás kérdése .
végezetül azt mondanám , hogy moldova 1991-ben kiáltotta ki a függetlenségét a szovjetuniótól. függetlenül attól , hogy mennyi ezüstpénzt kaphat , valóban le kíván mondani függetlenségéről az európai unió javára ?
a bizottság és a maga a főképviselő asszony is várakozásokkal tekint a polgári-katonai együttműködés e fontos kérdésében az európai parlamenttel folytatott közös munka elé .
az elnöknek igaz van a kap védelmét illetően , amelyre még sohasem volt ekkora szükség .
- ( hu ) üdvözlöm a tanács döntését a g20-as csúcson képviselendő állásponttal kapcsolatban. örülök , hogy vezető politikusaink felismerték , hogy a globális válságkezelő intézkedések és a klímaváltozás elleni harc szorosan összefüggenek .
( se levanta la sesión a las 12.10 horas )
szeretném nagyon világossá tenni , hogy szeretnénk együttműködni kínai partnereinkkel - el akarjuk érni az ujgurok kulturális örökségének védelmét .
- ( ro ) a tanács által levont következtetések konzisztensek azzal a válsággal , amelyen a tagállamok keresztülmennek .
az állásfoglalás azért szükséges , mert egyértelmű , hogy meg kell találni a kisebbségek védelmének minimális szintjét az európai unióban , hiszen jelenleg ez még nem létezik .
3. rendkívüli piactámogatási intézkedések ( baromfiágazat ) ( szavazás )
az európai védelmi határozat kibocsátásának feltételei javultak és egyszerűsödtek ;
a szavazásra a 2008. április 22-én , kedden kerül sor .
a szavazásra 2008. február 21-én pénteken kerül sor .
a második kérdésem az energiabiztonságra vonatkozik. hogyan állnak az energiaügyi tárgyalások ? < >
mindnyájan tudjuk , hogy jelenleg világszerte heves vita folyik az élelmiszer- és energiabiztonság kérdéséről. látnunk kell , hogy milyen következményeket von ez a vita maga után ránk nézve .
írásban . - ( pl ) a szén- és acélipari kutatási alap kutatási programjára vonatkozó többéves technikai iránymutatások megállapításáról szóló tanácsi határozat javaslatáról szóló jelentés mellett szavaztam - c6-0248 / 2007 - .
elnök asszony ! szeretnék köszönetet mondani a biztos asszonynak közleményéért , és üdvözöljük őt üléstermünkben .
hadd hívjam fel ismét a figyelmet az előttünk álló fő kihívásokra. tudom , hogy ezek a házat különösen érdeklik .
megjegyzendő , hogy az eu jelenlegi kiszolgáltatottsága és nagymértékű energiafüggősége , ahogyan azt az orosz-ukrán gázárvita megmutatta , aláássa a hiteles , hatékony és következetes közös kül- és biztonságpolitika fejlődését .
elnök úr ! azt az információt kaptuk , hogy egy menekülteket szállító líbiai hajó felborult a földközi-tengeren. úgy tudjuk , hogy vannak halottak és 150 ember eltűnt .
másodszor , ami az általunk előterjesztett irányelveket illeti , azokat most fogják megvitatni a parlamenttel. a kiberbiztonság fokozását célzó javaslatokat terjesztettünk elő .
úgy gondolom , hogy a nyugdíjrendszer fenntarthatósága , az önsegítő projektek és a munkahelyteremtés számára nyújtott hiteleszközök , valamint az alternatív bevételteremtési rendszerek javíthatják a bizonytalan munkahelyekkel rendelkező női munkavállalók körülményeit .
milyen kezdeményezéseket tervez a bizottság ezen a téren a kutatás , megelőzés és a tudatosítás terén ?
ezt a két feltevést széles körben elfogadja a parlament , és a pénzügyi szektor megadóztatásáról szóló új közleményében az európai bizottság is .
( sk ) európának nagyszerű lehetősége van az energiaárak befolyásolására azzal , hogy az olajon és a gázon kívüli energiaforrásokból kellő mennyiséget termel. azonban , vajon ezen az úton halad európa ?
( hu ) elnök úr , elismerésem fejezem ki a koszovói albán népnek függetlenségük kikiáltása alkalmából , és elismeréssel adózom ibrahim rugova albán vezető emlékének .
ugyanígy a 130320 számú erfa költségvetési tétellel összefüggésben - működési és műszaki segítségnyújtás az európai regionális fejlesztési alapnak , a két első új bekezdés helyére a következő kerüljön :
tisztelt elnök asszony ! az illegális bevándorlás problematikája rendkívül összetett , csak részben írható le egy ország határai körüli , és az európai unió általánosságban vett védelmi rendszereivel .
a szavazásra a vita végén kerül sor .
a jelenleg rendelkezésre álló adatok azonban nem egybehangzóak és sok esetben nem is megbízhatóak , összehasonlíthatóak , sőt , nem is naprakészek .
ahogy közleményünkben megállapítottuk , szükségesnek tartjuk az ellenőrzéssel kapcsolatos fogalmak közös meghatározásának kialakítását. véleményünk szerint erre a célra egy horizontális ajánlás lenne a megfelelő eszköz .
elnök úr , az európai közösség most több mint 50 éves. egyesek azt állítják , hogy életközépi válságát éli - kissé elfáradt , erkölcsileg kiégett , bizonytalan a további bővítést illetően .
ahogyan azt néhány hete az európai gazdasági fellendülési tervben bejelentettük , a következő javaslat célja a vállalkozások legnagyobb hányadát kitevő kisebb vállalkozásokra nehezedő adminisztratív terhek csökkentése lesz .
a következő napirendi pont a szavazás .
( nl ) elnök asszony ! köszönetet mondanék schwab úrnak elkötelezettségéért mivel a háromoldalú megbeszélésen csak saját magára támaszkodhatott. amikor európai jogot tanultam , az együttdöntési hatáskörök még egészen mások voltak , mint ma .
írásban . - az uniót és más globális pénzügyi piacokat sújtó pénzügyi helyzet sürgősségére való tekintettel a jelentés mellett szavaztam .
( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . )
( de ) tisztelt elnök asszony , biztos úr ! először is szeretnék köszönetet mondani az előadónak , mert tiszta képet adott a helyzetről és az elfoglalt álláspontról .
téma : a chikungunya trópusi virus európában
mit tehetünk mindez ellen ? zimbabwénak rengeteg segítségre van szüksége , és a szükségletek egyre nőnek , javarészt a jelenlegi kormány hibájából .
végezetül szeretném stihler asszony első felszólalásával kapcsolatban befejezni , hogy csak ismételni tudom a jól ismert aforizmát : " átkozott vagy , ha megteszed , s átkozott , ha nem ” .
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
5. a juh- és kecskefélék elektronikus azonosítása bevezetésének időpontja ( szavazás )
elnök asszony , hölgyeim és uraim , nagy örömmel veszek részt jelentése plenáris vitáján , obiols i germá úr. kollégámat , ferrero-waldner asszonyt helyettesítem , aki prágában tartózkodik , ahol az eu-kanada csúcstalálkozón vesz részt .
most pedig szeretném felkérni a képviselőcsoportok vezetőit , hogy tegyék meg észrevételeiket és megjegyzéseiket .
( sk ) elnök úr ! most azért vitázunk a nemzetközi örökbefogadásról , mert minden országban vannak olyan gyermekek , akiket különböző okokból nem lehet elhelyezni ugyanabban az országban élő működő családokban vagy pótcsaládokban .
a bizottság tagja . - másodszor , ami a koordináció , a polgári védelem és egyebek egész kérdését illeti , hadd mondjak el három dolgot .
emellett egyetértek a jelentés számos pontjával , például a romák beilleszkedését célzó stratégiával , a kisebbségek védelmével , a migráns munkavállalók jogaival vagy a gyermekvédelemmel .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont alain hutchinson jelentése a fejlesztési bizottság nevében , az akcs-eu közös parlamenti közgyűlés 2007. évi munkájáról .
az európai parlament 2007. november 15-én , csütörtökön berekesztett ülését ezennel újra megnyitom .
( el ) a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai a grúziai helyzet súlyosbodásáról .
elnök úr ! értékelem udvariasságát. örülök , hogy hozzászólhatok a jelentéssel kapcsolatban , mivel számomra úgy tűnik , hogy az európai unió törökországgal kapcsolatos bánásmódja tekintetében nemzedéki , talán eposzi hibát követ el .
ennek a célkitűzésnek a megvalósítása során az euromediterrán parlamenti közgyűlés által betöltött hivatalos szerep kulcsfontosságú lesz. a közgyűlést végre elismerik az euromediterrán partnerség parlamentáris támogatásaként .
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - ( nl ) elnök úr , kollégám , blokland úr nevében szeretnék felszólalni .
az eredménynek megfelelően a táblán látni fogjuk - most még nem látható - , hogy a képviselők megválasztották a tanács jelöltjét , josé manuel barrosót az európai bizottság elnökének .
biztos úr , hölgyeim és uraim ! a mai napon az a feladatunk , hogy megerősítsük a kohéziós politikát , a " leginkább európai ” célkitűzést .
harmadszor , az ügyeleti idő munkaidő. szeretném kifejezni hálámat franciaországnak , az eu soros elnökségének azért , hogy megbirkózott az irányelvvel , és segített közös álláspont kialakításában .
( el ) elnök úr , én is szeretném őszinte részvétemet nyilvánítani a tragikus repülőgép-szerencsétlenség miatt , amely ma történt irán kazvin tartományában .
( fr ) elnök úr , elnök asszony , biztos úr , teljes mértékben támogatom az előadót , aki az első olvasatunk álláspontját védi , azt az álláspontot , amelyet a tagállamok kormányai elutasítanak .
támogatom a bizottságnak a közös európai monetáris álláspontok kidolgozására irányuló javaslatát , ami úgy érhető el , hogy hosszú távon az euroövezet önálló helyet kap a nemzetközi pénzügyi intézményekben és fórumokon .
következésképpen úgy vélem , hogy az európai elfogatóparancsnak felülvizsgált formában , jobb eljárási garanciák mellett kellene továbbra is hatályban maradnia .
( es ) elnök úr , hálás vagyok , hogy yade asszony jelen van ezen a vitán , amely egy , az állampolgároknak rengeteg aggodalmat okozó témáról szól .
remélem , hogy a bizottság világos és megalapozott jelentést fog benyújtani , ami megfelel mindezen követelménynek , és remélem , hogy erre a lehető leghamarabb sor kerül .
az előadó által benyújtott módosításokat az eu halászati politikája megerősítéséhez való fontos hozzájárulásnak tekintem , amennyiben rámutat a parlament szerepe bővítése és a parlamentnek adott tájékoztatás fontosságára .
( de ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim ! szeretnék köszönetet mondani az előadónak állhatatos és kiváló munkájáért .
meggyőződésem , hogy az illegális bevándorlás és bejelentetlen munka ellen hatékonyan csak az olyan kiegyensúlyozott , törvényes bevándorlási csatornákkal tudunk küzdeni , amelyek figyelembe veszik a munkaerőpiac igényeit .
a leírtak szerint " a cél feltételezi a tagállamok illetékes hatóságai közötti rendszeres , olyan módon történő információcserét a nemzeti bűnügyi nyilvántartásokból , amely garantálja kölcsönös megértésüket és az ilyen cserék hatékonyságát ” .
( a szavazás eredményeiről és egyéb részleteiről : lásd jegyzőkönyv . )
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzokönyvet
9 . 2007. évi mentesítés : az európai unió tagállamai külső határain való operatív együttműködési igazgatásért felelős európai ügynökség ( frontex ) (
először is úgy gondoljuk , hogy ami az egyesült államokban megtörtént , az bármely biztonsági rendszer tekintetében megtörténhet. egyetlen biztonsági rendszer sem védett tökéletesen az esetleges jogsértésekkel szemben .
az ennek megfelelő intézkedések és a költségvetési eljárások tekintetében biztosak vagyunk benne , hogy a kötelezettségvállalás , melyet a gyógyszerekhez való hozzáférés kérdésének láthatóságát javító európai parlament tett , fokozni fogja hatékonyságukat .
ezt ugyanakkor meg kell tennünk. meg kell tennünk egy igen egyszerű okból , amelyet rangel úr és šefčovič úr már említett : mert hatékonyak szeretnénk lenni .
( az ülést a 11.15-kor sorra kerülő szavazásig felfüggesztik , és 11.30-kor folytatják . )
a zöldek / európai szabad szövetség képviselőcsoport által beterjesztett alternatív álláspont mellett szavaztunk , jóllehet vannak bizonyos pontok , amelyekkel nem értünk teljes mértékben egyet , lévén hogy az előadó javaslatát részletezi tovább .
a nemzetközi kereskedelmi bizottság véleményének előadója . - ( es ) tisztelt elnök asszony ! biztos úr ! hölgyeim és uraim ! ez a vita a közösségi halászati ágazat valaha történt legkomolyabb válságának idején történik .
13. az ukrajnának nyújtott makroszintű pénzügyi támogatás (
én is szeretném kifejezni együttérzésemet a haiti események kapcsán , és gratulálok az európai bizottságnak és az európai uniós intézményeknek viszonylag megfelelő válaszukért .
ezzel a szavazások órájának végére értünk .
5. az európai közösségen belüli térinformációs infrastruktúra ( inspire ) ( szavazás )
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai szakképzés-fejlesztési központ 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0427 / 2008 - ,
elnök asszony ! nem egészen egy éve pártközi petíciót fogalmaztam meg az egyesült királyság uniós tagságára vonatkozó népszavazásról. a kampány a teljes politikai palettát képviselő , elismert személyek támogatottságát nyerte el .
a vakok és gyengén látók esetében különösen nagy változást jelentenének az akadálymentes utastájékoztatásról és a gépjárművezetők fogyatékossággal kapcsolatos tudatosságnövelő képzéséről szóló rendelkezések .
továbbra is ezt tartom a jelentés lényegi motívumának , és köszönetet mondok ezért az előadónak , valamint kollégáimnak , akik megosztották velünk gondolataikat .
az is meggyőződésem , hogy jó ötlet az a javaslat , miszerint a pénzeszközök rendelkezésre bocsátásának folyamatáról a tagállamok által közzétett hivatalos információk két nyelven lássanak napvilágot .
október és november folyamán a társaságok arról tájékoztatták a bizottságot , hogy az ügynökség által működtetett reach it-rendszer csökkentett teljesítménnyel , néha pedig egyáltalán nem működik .
úgy vélem , hogy indokolt , hogy a bizottság ösztönözze a meglévő piacirányítási intézkedések végrehajtását , amint azt néhány tagállam kérte tanácsban .
a jogi szabályozás egyszerűsítése és harmonizált alkalmazása két olyan lényeges cél , amely kétségtelenül megvalósul e rendelettel .
20 . 2008. évi mentesítés : európai hálózati és információs biztonsági ügynökség
míg a 8. bekezdés alaptalan optimizmusa életben van , a képviselőcsoportom nem támogatja a jelentést .
az emberi jogi helyzet szintén figyelmet érdemel , tekintettel arra , hogy mindhárom országban vannak politikai foglyok - és így is nevezik őket : politikai foglyok .
írásban . - ( fr ) mint a világ bármely más részében is az emberek , a zimbabweiek is békét , demokráciát , és gazdasági fejlődést akarnak .
elnök úr , köszönöm a spanyol elnökség és a bizottság szavait az üggyel kapcsolatban .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
nem az öné - ön kivételt képez .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , egy japán - hangsúlyozom , japán , nem kínai - mondás szerint " minden probléma gyomrában kincset őrző hegy ” .
az elsivatagosodás elleni harcról szóló egyezmény ( vita )
mathieu asszony által a költségvetési ellenőrző bizottság nevében kidolgozott jelentés a 2008-as mentesítésről : az uniós ügynökségek teljesítménye , pénzgazdálkodása és ellenőrzése ,
ami a portfólió kérdését illeti , a következőt szeretném mondani : lesz egy jogérvényesülésért és alapvető jogokért felelős biztos és egy uniós belügyekért felelős biztos .
mindezen okok miatt tartózkodtam a szavazásnál .
szeretném tájékoztatni a házat , hogy az ülés most berekesztem , mivel a kérdés szerzője nincs jelen. a kérdésre a bizottság írásos választ ad .
a szavazásra 2008. július 9-én , szerdán kerül sor .
ha a koppenhágai konferencia egy globális megállapodás megszületésével ért volna véget , már most a kibocsátáscsökkentés 30 % -ra történő emelésének technikai részleteiről beszélhetnénk , és így is kell tennünk .
11. a kulturális és kreatív iparágak potenciáljának felszabadítása (
ennek a törvénynek az elfogadásával a 27 tagállam , amelyek mindegyikének megvan a saját igazságügyi és társadalmi érzékenysége , közös fókuszpontot találhat .
elnök úr , egyben szeretném részvétemet és üdvözletemet továbbítani a görögországi áldozatok családjai felé .
nemcsak a tisztább , hanem a biztonságosabb világ megteremtésében is együtt kell működnünk. ez a harmadik globális kihívás , amelyről ma beszélni szeretnék .
elnök úr , a 145. pont értelmében kérek szót , szeretnék egy személyes megjegyzést tenni .
nem normális dolog , hogy a harmadik országok gazdasági migrációja meghaladja az uniós országok közötti szabad mozgást .
a szegénység felszámolása nemzetközi napjának fejlesztési szempontjai - a minimumjövedelem szerepe a szegénység elleni küzdelemben és a befogadó társadalom előmozdításában európában ( vita )
a szavazásra kedden , 2009. március 10-én kerül sor .
12. a tőkeemelést terhelő közvetett adók ( szavazás )
az eurostatnak nem kell mindenáron ragaszkodnia az összehasonlíthatóság mítoszához ; ehelyett alapvetően újra kell gondolni az euróövezeti országok összehasonlíthatóságát .
8. a rasszizmus és az idegengyűlölet egyes formái és megnyilvánulásai elleni , büntetőjogi eszközökkel történő küzdelem ( szavazás )
ezzel ellentétben elutasítja azokat a javaslatokat , amelyeket jóváhagytunk a plenáris ülésen , különösen a következő területeken :
néhány ponton képviselőcsoportomtól eltérően szavaztam , mert úgy gondolom , hogy bizonyos helyzetekben szükségünk van a piacszabályozásra és a beavatkozásra. ezek az élelmiszer-ellátás , valamint a fenntartható fejlődés garantálása érdekében szükségesek .
nem kellene az üléstermet szerkesztőbizottsággá alakítanunk , amely bekezdésről bekezdésre újraír egy saját kezdeményezésű jelentést egy szakértő bizottság szakértelmet igénylő témájáról .
az eu és kanada közötti kereskedelmi kapcsolatok ( vita )
" megjegyzi , hogy tevékenysége utolsó évében ez az új testület nem bizonyult hitelesnek , azonban ismételten hangsúlyozza a unhrc-nek az ensz általános szervezetén belül betöltött döntő szerepét ; ” .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök asszony , lópez garrido úr , az egyesült államok magas rangú képviselői közelmúltbeli brüsszeli látogatásuk alkalmával velünk , az európai parlament tagjaival is találkoztak .
13. a törökországról szóló 2007. évi országjelentés (
a szavazásra pár percen belül sor kerül .
anyám , ne nyúljál bele , mert fertőzést kaphatsz .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
mint a vita során világossá vált , a 2011-hez képest 5,2 % -os javasolt emelésen alapuló javaslatból kiindulva az előzetes költségvetési tervezet tekintetében olyan összesített szinthez jutottunk el , amely 2,3 % -os emelést jelent .
üdvözöljük a tényt , hogy az ep immár alapelvnek tekinti a nyelvi kérdéseket a 2010. évi közösségi költségvetésben kiemelten kezelt ügyekben :
a szavazásra a májusi második ülésen kerül sor .
felszólítom ezért a parlamentet , hogy ne alkalmazzon eltérő normákat a hatalmas , illetve a gyenge országokra .
2. az északnyugat-atlanti halászati szervezet szabályozási területén alkalmazandó védelmi és végrehajtási intézkedések ( szavazás )
lamassoure úr , lehet , hogy életében először történik ez meg önnel , de most - ha kívánja - az elnök 15 perc felszólalási időt biztosít önnek a vita lezárására .
arra ösztönzi a tanácsot és a bizottságot , hogy határozzák meg a bizonytalan foglalkoztatás jellemzőit a tagállamok foglalkoztatáspolitikájával kapcsolatos iránymutatásokban és az új , nemek közötti egyenlőségről szóló stratégiában .
másodsorban el kell ismernünk , hogy egyáltalán nincs vagy csekély a közvetlen kapcsolat a kiskereskedelmi ár és a termelőnek fizetett nyersanyagárak között. ezt nevezem rosszul működő árlánc-mechanizmusnak .
a gazdaság obama elnök programjának élén áll , de az usa a fő külpolitikai kérdések felülvizsgálata terén is gyorsnak bizonyult .
egy másik ágazat , ahol további fellépést látunk szükségesnek , a közösségi hulladékszállítási rendelet végrehajtása. az illegális hulladékszállítás egyre jelentősebbé váló problémája veszélyezteti az emberek egészségét és a környezetet .
ami a növény-egészségügyi , környezetvédelmi és egyéb intézkedéseket illeti ...
írásban . - szeretném megindokolni francesco ferrarinak a gyalogosok és más veszélyeztetett úthasználók védelméről szóló jelentésével kapcsolatban leadott szavazatomat .
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
( pl ) elnök asszony ! nem lehet összehasonlítani tunézia és egyiptom belső helyzetét. a tömeges tiltakozások mögött meghúzódó okok azonosak voltak , de a nemzetközi helyzetre gyakorolt hatásaik teljes mértékben különbözőek .
7. alapjogi ügynökség ( az eu-szerződés vi. címével kapcsolatos tevékenységek ) ( szavazás )
a számvevőszék szerint ez azért következett be , mert , és ismét idézek : " a bizottság az egészségügyi finanszírozás leghatékonyabb felhasználásának biztosításához nem rendelkezett kellő szakértelemmel ” . idézet vége .
mik alkotják majd a közösség egységes kommunikációs politikájának a prioritásait és alapvető üzeneteit a következő évben , különös tekintettel a választások előtti időszakra ?
( az ülést 13.15-kor felfüggesztik és 15 órakor folytaják . )
( es ) tisztelt elnök úr ! azzal kezdem , hogy gratulálok hutchinson úrnak ahhoz , hogy egyértelműen kifejtette jelentésében a közös parlamenti közgyűlés ( jpa ) által 2007-ben elvégzett munkát .
( ro ) a szankcionálás az egyik olyan eszköz , amelyet az unió emberjogi politikájának végrehajtása érdekében felhasználhat .
( fr ) elnök úr ! hamid karzai elnök aláírt egy , a nők jogairól szóló törvényt , amely - humeira namati afgán szenátor szerint - rosszabb annál , amely a talibán idején volt hatályban .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
ez a válaszom ó neachtain úrnak .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , az energiaárak trendje megfojtja a gazdaságot , és erodálja a családok vásárlóerejét , akik most az energiaszámlák irgalmatlan növekedését látják .
számos tagállam jelenleg hatásvizsgálatot végez , néhány esetben iránymutatások készültek. ugyanakkor az új jogalkotási javaslatok esetében csak viszonylag kevés ország végez szisztematikus , integrált hatásvizsgálatot .
a tanács soros elnöke . - hadd gratuláljak a kiváló munkához !
ausztráliával sikerült megállapodnunk az egyenlő bánásmód rendszeréről , amelynek eredményeképpen , nem tesznek különbséget az európai unió - idézőjelben - régi és új tagállamai között .
végül pedig , minden szinten , az összes idegenforgalmi résztvevővel közösen olyan fenntartható és színvonalas idegenforgalomra kell törekednünk , amely versenyképes , környezetbarát , felelősségteljes , és mindenekfelett mindenki számára elérhető .
készít-e a bizottság valamiféle értékelést az európai központi bank inflációval kapcsolatos döntéseinek hatásáról , és megjósolja-e , hogy milyen következményekkel járhatnak ezek a jövőben ?
9. a reklámok fogyasztói magatartásra gyakorolt hatása (
írásban . - ( fr ) én támogattam peter liese jelentését a légiközlekedés ets-rendszerbe történő bevételéről , mivel úgy érzem , a parlament és a tanács között kialakult kompromisszum kiegyensúlyozott és valószerű .
amint a jelen állásfoglalás megállapítja , adatokkal alátámasztják , hogy az ilyen bombák áldozatainak 98 % -a civil , magas számban okoz durva haláleseteket és sérüléseket , különösen a gyerekeknél .
ez a tragédia néhány hónappal előzött meg egy rendkívül fontos eu-japán csúcstalálkozót , amelyet 2011. május 28-án tartanak , és amelynek feladata , hogy a következő évekre vonatkozólag meghatározza kapcsolataink irányát .
tárgy : a fogyatékkal élő személyek jogai
( sv ) köszönöm , elnök asszony ! ugyancsak melegen üdvözlöm az előadókat nagyszerű munkájukért. rendkívül izgalmas volt követni munkájuk haladását .
( ro ) a romániai sapard-kifizetések zárolásáról , és annak rövid- és középtávú hatásairól fogok beszélni .
a bizottság tagja . - elnök úr , nagyon izgalmas vitán vagyunk túl , és egyetértek azzal , hogy nagy , ha nem a legnagyobb felelősség hárul az energiaügyekben illetékes kollégáinkra .
tudja-e a bizottság , illetve tervezi-e egy értékelés elkészítését arról , hogy a szükséges nemzeti eljárások hogyan alakíthatják át az európai gazdasági , társadalmi és politikai színteret a jövőben ?
( a felszólaló a 149. cikk ( 8 ) bekezdése szerint hozzájárult egy kék kártyával jelzett kérdés megfelelő helyen történő megválaszolásához . )
hoang ngoc úr , nyilatkozata szerepelni fog a jegyzőkönyvben .
tárgy : az eu biológiai sokféleségre vonatkozó stratégiája
elnök asszony , azzal szeretném kezdeni , hogy gratulálok az előadónak az igen aktuális jelentéshez .
nem vagyok benne biztos , hogy a gratulációk cashman úrnak szólnak. igen ? nos , akkor gratulálunk neki .
a nyomtatott könyvek és a hangoskönyvek a jelenlegi szabály értelmében szintén jogosultak lehetnek a csökkentett mértékű adóra .
17.30-17.00 : a bizottsághoz intézett kérdések órája ,
6. nem automatikus működésű mérlegek ( kodifikált változat ) ( szavazás )
biztos asszony ! csak annyit mondhatok , létfontosságú , hogy a bizottság továbbra is megkövetelje a késlekedő kormányoktól ezen jogi eszköz végrehajtását és működtetését .
arra is szeretném emlékeztetni tisztelt kollégáimat , hogy az éghajlatváltozással kapcsolatos megfelelő lépések megtétele az emberi jogok biztosításának kérdésköréhez tartozik .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a bizottság alelnöke és az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselője nevében az eu-oroszország csúcstalálkozóról .
egyetértek azzal , hogy a társadalmi beilleszkedés és a szociális biztonság az európai unió alapvető értékei közé tartoznak , és minden polgár alapjogának számítanak .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
az új rendelet , és a felhatalmazáson alapuló jogi aktusok új rendszere rendkívül kiterjedt hatáskört biztosít számunkra. a parlament szempontjából ez jelentősen megváltoztatja a befolyásunkat , különösen egyes jogalkotási területeken .
( ro ) tisztelt elnök úr , biztos úr ! mindenekelőtt gratulálok az előadónak paasilinna úrnak , aki csaknem teljes egészében átírta a bizottság dokumentumát - ezzel működőképessé téve azt .
a helyi hatóságokat és más állami szerveket ösztönözni kell arra , hogy beruházásokat hajtsanak végre a fenntartható tiszta közlekedéssel kapcsolatban .
parlamentünk gyakran hangsúlyozza az élelmiszerhez való jog alapvető természetét. intézményeink 2010-et a szegénység és a társadalmi kirekesztés elleni küzdelem európai évének nyilvánították .
a 2012. évi költségvetés tervezetéről szóló háromoldalú egyeztetés ( vita )
8. a bizottság fehér könyve : " az éghajlatváltozáshoz való alkalmazkodás : egy európai fellépési keret felé ” (
az am 1 / 2008-ban lévő költségvetési tételek heterogén jellege megnehezíti az egész következtetés elemzését , és az ahhoz értelmes módon történő viszonyulást .
( pt ) elnök asszony ! biztos úr ! hölgyeim és uraim ! gratulálok az előadónak a jelentés kapcsán végzett munkájához és most elhangzott felszólalásához .
tanácsi rendeletre irányuló javaslat - területpihentetés 2008-ban ( c6-0302 / 2007 )
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
nyolcadszor garanciára van szükség az áldozatok számára arról , hogy az elszenvedett támadások nem ismétlődnek meg , mert ez ugyancsak megtörténhet .
ezenkívül a halálbüntetést teljes egészében elutasítjuk , és csatlakozni szeretnénk a nemzetközi közösség nem kormányzati szervekkel kapcsolatos aggodalmához , amelyek arra kényszerülhetnek , hogy beszüntessék tevékenységüket ugandában .
ez a megállapítás a kenyai nemzeti megfigyelőktől származik , akik 16 000-20 000 ezer fővel állomásoztak ott. ez teljes mértékben megegyezik azzal , amit mi találtunk .
tisztelt elnök asszony ! úgy gondolom , hogy mindnyájunknak közös a célunk , amely a következő : az európai unió autógyártása hosszú távú életképességének és versenyképességének biztosítása , és az ágazat munkahelyeinek megtartása .
a bizottságok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a jelentés tartalmazza a rendezésre váró kérdések hosszú felsorolását. rövid távon nem lehet kompromisszumot elérni az összes ilyen kérdésben , részben a kulturális és társadalmi különbözőségek miatt .
ezzel az állásfoglalással arra ösztönözzük szerbiát , hogy haladjon tovább a történelmi úton , és egyértelműen jelezzük felé , hogy értékeljük sikereit , és tisztában vagyunk az előtte álló kihívásokkal .
. - ( el ) elnök úr , az európai unió és az akcs-országok közötti gazdasági partnerségi megállapodások megkötésére irányuló tárgyalások sikeres lezárása az európai kereskedelmi és fejlesztési politika végső kihívása .
az önök által készített jelentés egy igen üdvözölt hozzájárulás lesz a 2020-as évek felé vezető közös agrárpolitika reformjának tárgyalásakor. mint bizonyára tudják , a bizottság ősszel áll elő saját javaslataival .
úgy vélem , nekünk nyomatékosítanunk kell ezt a kérdést. ma délután találkoztam főigazgatóságom tisztviselőivel annak érdekében , hogy kibővítsük és megkettőzzük a bizottságnak a közúti biztonság terén tett erőfeszítéseit .
tárgy : tájékoztatás és oktatás fiatal fogyasztók számára
az előterjesztett , elfogadott és beaupuy úr által a végleges szövegbe beépített módosítások révén már kifejezésre juttatott érvelések alapján kinyilvánítottam , hogy támogatom a jelentést .
a bizottság megfontolja a lehetőséget , hogy a túlterhelt tagállamok számára átmenetileg felfüggeszti a dublini rendelkezések alkalmazását , és ugyanakkor menedékjogi szakértői csoportokat állít föl , amelyekhez a némileg túlterhelt tagállamok fordulhatnak .
írásban . - a módosítás visszautasítása mellett szavaztam , egész egyszerűen azért , hogy megvédjem az egyesült királyság önkéntes kívülmaradását a munkaidő-irányelvből , amelyet a módosítás elfogadása esetén eltörölnének .
hat állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam , amelyeket az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdése szerint terjesztettek elő .
a másik alapvető kihívást az elérhetőség javítása jelenti , ezért fontos , hogy a legkülső régiók egyedi elbánásban részesüljenek a közlekedés terén .
írásban . - ( pt ) pozitív és kívánatos a természetes módon kevesebb szén-dioxidot előállító , alacsony szén-dioxid-kibocsátású technológiák használata .
írásban . - ( it ) saryusz-wolski úr jelentése mellett , azaz az európai közösségek és tagállamaik , valamint a kazah köztársaság közötti partnerségi és együttműködési megállapodás megkötése mellett szavaztam .
biztos vagyok benne , hogy új kollégánknak is sok szerencsét kívánunk .
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
ezenkívül a tanács üdvözölte , hogy horvátország aktívan részt vesz a regionális együttműködésben , javítja kapcsolatait a szomszédos országokkal , és erőfeszítéseket tesz a régió megbékélésének előmozdítására .
2008 a kultúrák közti párbeszéd éve , legyen valóban az ! köszönöm .
( es ) köszönöm , elnök úr ! amennyiben ez a rugalmasság újabb megnyilvánulása , akkor hálás vagyok ezért önnek .
6. az unió polgárainak és családtagjaiknak a tagállamok területén történő szabad mozgáshoz és tartózkodáshoz való jogáról szóló 2004 / 38 / ek irányelv alkalmazása ( szavazás )
a bizottság politikai oldalról gyorsan lépett a két felhívás követése érdekében. a sportban folyó párbeszéd azonban továbbra is kihívást jelentő feladat , tekintettel a sport sokféleségére és a sportstruktúrák összetettségére .
tisztelt elnök úr ! az olimpiai fáklya európai útját megzavaró tiltakozások visszafelé sültek el , és most éppen kínában folynak nyugatellenes demonstrációk .
elnök úr ! először is üdvözölni szeretném a bizottság és a tanács jelenlétét az ülésteremben , valamint a két intézménnyel , többek között ezen állásfoglalás elkészítése során ez idáig folytatott gyümölcsöző együttműködésünket .
szerző . - ( nl ) elnök asszony , zimbabwéval kapcsolatban sürgős vita zajlott 2005. július 7-én és 2008. április 24-én egyaránt , melyek során kifejtettem , hogy robert mugabe hogyan maradhatott hatalmon ilyen sokáig .
6. fehéroroszországi helyzet a március 19-i elnöki választások fényében ( szavazás )
gondoskodjunk arról , hogy az eu ne kövesse el kétszer ugyanazt a hibát !
most itt az alkalom. használjuk ki a lehető legjobban arra , hogy áthidaljuk a köztünk és az európai polgárok közt húzódó hatalmas szakadékot .
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! az az érdekünk , hogy valami megoldást találjunk a vitában , de ez csak akkor lehetséges , ha a tanács tesz valamilyen lépést .
sok képviselőcsoport segíthet a parlamentnek politikai jelleget kölcsönözni a bürokratikus európának , hiszen a demokrácia demokrácia , és nem rend .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
először is a katasztrófák minden aspektusát vizsgáljuk : a megelőzést , katasztrófákra való felkészülést , a készenlétet , az azonnali reagálást , valamint a hosszú távú helyreállítást .
a tagállamok között , ahol ilyen létesítmények vannak , jó szomszédi együttműködésre van szükség. ezért kértem szót .
ezen kívül az ilyen megállapodások a bevándorlásra és a schengeni területre vonatkozó közösségi politikák tárgykörébe tartoznak , ami azt jelenti , hogy a biometrikus adatok rögzítéséről szóló intézkedések is érvényesek rájuk .
( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! olyan sok mindent lehet elmondani az alzheimer-kórról .
a szavazásra 2008. március 13-án , csütörtökön kerül sor .
koszovó kényes kérdés , ami elővigyázatosságot igényel. próbálkozzunk keményen , hátha el lehet érni egy új biztonsági tanácsi határozatot .
kennedy szerint : " azok , akik a békés ellentmondást ellehetetlenítik , az erőszakos tiltakozást elkerülhetetlenné teszik ” .
szeretném megköszönni önöknek az érdeklődést , és alig várom vitájukat , amely - meggyőződésem szerint - számos új elemet fog felvetni .
az eu és japán közötti kereskedelmi kapcsolatok ( vita )
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
véleményem szerint így kell európának működnie , és én ezt teszem minden egyes napon az önök nevében , és továbbra is ezt fogom tenni .
magasabb szintű ellenőrzést , valamint a halászok és az ágazat védelmét is jelenti majd európában. nagyon örülök ezért , hogy elértük ezt a megállapodást .
15. az éghajlatváltozás elleni globális szövetség kiépítése az európai unió és az éghajlatváltozás által leginkább veszélyeztetett szegény fejlődő országok között (
szeretnék gratulálni az előadónak a kiváló eredményekhez. annak érdekében , hogy a megújuló energiaforrásokról szóló irányelv elérje a célját , jogi keretet kell alkotnunk a hosszú távú befektetési döntések biztosításához .
, a tanács soros elnöke . - ( pt ) a bosznia-hercegovinai politikai helyzet igen kényes szakaszban van .
a bizottsági jelentéstervezet határozottan támogatja a tudományos kísérletekben használt állatok ügyével szembeni állatközpontúbb megközelítés kialakítását. ez jelzi , hogy a bizottság elkötelezett az állatkísérletek eltörlésének célkitűzése iránt .
ukrajna az eu fontos kereskedelmi partnere. támogatjuk a wto-hoz való csatlakozását és az unióval kialakítandó szabadkereskedelmi övezetre vonatkozó tárgyalásokat .
az értékelés több szempontból is figyelemre méltó. a fejlesztési együttműködés finanszírozási eszközét és az unió fejlesztési együttműködési politikáját több időszerű és bíráló megjegyzés éri , amelyeket megfelelőnek és szükségesnek tartunk .
( pl ) a tanács elhatározta , hogy véglegesen megtartja az opt-out intézményét és ezzel a munkahét meghosszabbításának lehetőségét , és e tekintetben semmilyen rugalmasságot nem mutatott .
( de ) köszönöm , malmström asszony. ez az első jó válasz , amit a tárgyban a tanácstól kaptam. köszönöm .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
az elnökök értekezlete által 2010. március 4-én , az eljárási szabályzat 137. cikke értelmében összeállított végleges napirendtervezet kiosztásra került. a következő módosításokat javasolták :
még mennyi időnek kell eltelnie ? talán még két év , mielőtt az az ország , amely a joghurt hazája , a lactobacillus bulgaricum hazája , az eu-nak köszönhetően egyetlen élő tehén nélkül marad .
írásban . - a mértékegységekre vonatkozó tagállami jogszabályok közelítéséről szóló jelentés mellett szavaztam .
tárgy : az európai parlament képviselői helyeinek országonkénti felosztása
nagyra becsültem az élelmiszer-biztonságról , és a saját gazdálkodóinkra és mezőgazdasági termelőinkre vonatkozó szabályozások és korlátozások tekintetében egyensúlyt sürgető megjegyzését is. amint maga is mondta : legyen védelem , protekcionizmus nélkül !
( sl ) az olasz állam újra vaskezű nyomást gyakorol a szlovén kisebbségre azzal , hogy elvágja a kisebbségek túlélésének előfeltételét jelentő kisebbségi oktatásra és kultúrára szánt forrásokat .
szeretnék köszönetet mondani az előadónak módosító javaslataim támogatásáért és kiváló szóbeli hozzájárulásáért .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
( pl ) tisztelt elnök úr ! egyszerűen szólva , megéri befektetni a kisvállalkozásokba .
felszólítjuk továbbá a bizottságot és a tagállamokat az európai déli földgázfolyosó folytatására , különös tekintettel a nabucco projektre , amely jelentősen javítaná energiaellátásunk biztonságát .
gáza politikai elszigetelése kudarcot vallott , mivel radikalizálta a lakosságot , akik ennek elsőként estek áldozatul .
fontos , hogy szem előtt tartsuk , hogy ez a gpm átmeneti megállapodás , ami annyit tesz , hogy csak ideiglenes megoldást jelent .
tárgy : az észak-amerikai behozatal hatása az ír kagylóhalászokra
végezetül , nem szeretném ezt az élet szentségének kultúráját kiterjeszteni más területekre és más kérdésekre , melyekben szintén úgy tűnik a számomra , hogy az élet védelme a civilizáció jele .
az európaiakat célzó egységes piaci intézkedéscsomag 19 javaslatából , amelynek előadója voltam , a kézzelfoghatóság és a rövid távú megvalósíthatóság kritériumát alkalmazva öt prioritást emeltünk ki .
a nemzetközi kereskedelmi bizottság az együttműködés jobb koordinálását kéri egy önálló fekete-tengeri stratégia révén , és felhívja a figyelmet az unió részvételére az energiaforrások átviteléhez kapcsolódó infrastrukturális projektekben .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( ro ) decemberben , a svéd elnökség anélkül szeretné elfogadni a neurodegeneratív betegségek elleni küzdelemről szóló intézkedések következtetéseit , hogy megvárná a parlament e témában kialakított álláspontját .
románia vállalta , hogy legkésőbb 2013-ra minden előkészítő tanulmányt elvégez a duna-hídtól északra található craïova-calafat vonal korszerűsítéséhez , tehát kész arra , hogy rögtön 2013 után elkezdje a munkálatokat .
elnök úr , nagy megtiszteltetés számomra , hogy felkérhetem ön arra , hogy szólaljon fel a tisztelt házban. izvolite , prosim !
elnök úr , az európai tanács ülésén megvitatandó egyik kérdés az európai unióban folyó kutatás és innováció keretfeltételeinek a javítása , bármilyenek legyenek is ezek .
- a 2. bekezdésre vonatkozó szavazás előtt :
vajon miért nem tartottak soha vitát azokról az intézkedésekről , amelyek valóban , ténylegesen különválasztották volna a kereskedelmi és a spekulatív bankokat , ahogy ez a glass-steagall törvényben történt ?
hat határozati tervezetet kaptam , melyeket az eljárási szabályzat 108 ( 5 ) cikke alapján nyújtottak be .
nem lehet nagyra törő foglalkoztatáspolitikánk , ha nem a szociális partnerek támogatásával állapítjuk meg az európai munkaügyi jogszabályokat .
írásban . - ( pl ) úgy döntöttem , hogy nem szavazom meg andersson úr jelentését a kollektív megállapodásokkal szembeni kihívásokról az európai unióban .
kiderült , hogy a kolumbiai állambiztonsági szolgálatok közvetlenül érintettek az ellenzék tagjainak üldözésében , az ellenük szóló hamis tanúvallomások készítésében és a kriminalizálásukban .
valójában elfogadjuk garcía-margallo y marfil úr jelentésének 4. és 7. módosítását .
írásban . - ( pt ) a fegyverexportról szóló hatékony európai magatartási kódex kétségkívül egyre inkább fontossá válik európa gyors militarizációjával összefüggésben , amit a jelenleg tagállami jóváhagyás alatt álló szerződéstervezet is visszatükröz .
- beazley úr szintén szerepel a listán , ellenem támadt hirtelen haragjában azonban úgy tűnik , hogy elhagyta az üléstermet. ezért nem tudom megadni neki a szót .
apropó , közép-ázsia az a térség , amelyben az eu és törökország közös érdekeltségekkel rendelkezik. törökország regionális kulturális , nyelvi és stratégiai hatása a török uniós tagság egyik érvét jelentheti .
elnök úr ! csak a rokoni gondozáshoz és a rokonokat gondozók támogatásához szeretnék pár dolgot hozzáfűzni .
tisztelt elnök asszony ! ma a tíz nappal ezelőtt lezajlott eu-kína csúcstalálkozóról és a két hónappal ezelőtt lezajlott eu-kína párbeszéd az emberi jogok 24. fordulójáról tartunk vitát .
a szavazásra 2010. október 21-én , csütörtökön 12 órakor kerül sor .
örülök , hogy ezt most a képviselők túlnyomó többsége ismételten megerősíti , akik ezáltal megerősítik az internet-felhasználók jogainak védelme iránti elkötelezettségüket .
szeretném hangsúlyozni , hogy az előlegfizetések igen pozitív fejleményt jelentenek , ugyanakkor bizonyos hátrányokkal is járnak , mert a kormányok valójában ezt a pénzt gyakran választási célokra használják .
és még egy dolog horvátországgal kapcsolatban : az ökológiai és halászati védelmi zóna végrehajtásával a horvát politika saját csapdájába esett. a jövőben nem valószínűek ehhez hasonló meglepetések .
biztos úr ! hogyan kíván ezzel a kérdéssel foglalkozni , és a bizottság milyen objektív kritériumokat szándékozik alkalmazni annak biztosítása érdekében , hogy ne erősödjön a mezőgazdaság különféle ágazatait sújtó , hátrányos megkülönböztetés ?
( ro ) csatakoznék kollégáimhoz és jómagam is szeretnék gratulálni doris pack asszonynak előadói munkájához. a szóban forgó kérdéskör kiemelt jelentőséggel bír a ma és különösen a holnap európája számára .
( es ) elnök úr , biztos úr ! a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében szeretném megköszönni de sarnez asszonynak azt , ahogy velünk együttműködött .
( de ) elnök asszony , a két előadóval való konzultációt követően az alábbi kiegészítést javaslom :
a bizottság és a tanács a pénzügyi válság okozta gazdasági katasztrófák nyomása alatt végre elkezdte megkérdőjelezni az adóparadicsomok létjogosultságát. ha ez a gyakorlatban is kivitelezhető , az valóban előrevivő lépés .
a következő napirendi pont a következők közös vitája :
- a 8. módosításról szóló szavazást megelőzően :
a következő napirendi pont az evelyne gebhardt által a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében a szolgáltatási irányelv végrehajtásáról kidolgozott jelentés [ ( 2006 / 123 / ek ) .
azt mondhatom önnek , hogy a jogi bizottság azonban , ahonnan az ügy származik , már megvitatta , és minden szükséges eljáráson keresztül is ment ; így a szavazást folytatni szándékozom .
előadó . - ( de ) elnök úr , biztos úr , mindenekelőtt szeretném megköszönni képviselőtársaim hasznos hozzászólásait. úgy gondolom , hogy mindannyian együtt dolgoztunk , és jó eredményt értünk el .
hangsúlyozni szeretném a stratégiák földrajzi területek szerinti összhangjának fontosságát : határozottabb megfogalmazást szerettük volna , bár az összhang szükségességét megerősítették .
végül arra szeretném felhívni a figyelmet , hogy a vízummentesség csak a két szóban forgó ország által kiadott biometrikus útlevéllel rendelkező személyekre kell , hogy vonatkozzon .
a peszticidek fenntartható használatáról szóló keretirányelv - növényvédő szerek forgalomba hozatala ( vita ) .
végül gratulálok az előadónak és mindenkinek , aki részt vett ebben az inspiratív vitában .
végezetül elmondhatom , hogy nagyon komolyan vesszük az átláthatóságot , és az európai átláthatósági kezdeményezés a jelentés számos pontjában eredményes .
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! négy észrevételem lenne a jelentéssel kapcsolatban .
parlamenti elfogadása után a közlekedési , távközlési és energiaügyi tanács titokban , különösebb hírverés nélkül december 9-én szintén elfogadta ezt az irányelvet , a portugál kormány támogató szavazatának köszönhetően .
elnök úr , szeretném azzal zárni , hogy köszönetet mondok a tolmácsoknak , és köszönetet mondok valamennyiüknek .
úgy döntöttem , hogy megszavazom a jelentés elfogadását , mert határozottan ki kell nyilvánítanunk , hogy európa kész együttműködni a helyi - főként a regionális - hatóságokkal .
a 16. és 17. kérdés tárgytalan , mivel szerzőik nincsenek jelen .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
következő napirendi pontunk a grabowska asszony által az alkotmányügyi bizottság nevében benyújtott , " a civil párbeszéd fejlesztésének perspektívái a lisszaboni szerződés keretében ” című jelentése .
a következő napirendi pont striffler asszony jelentése a fejlesztési bizottság nevében a humanitárius segítségnyújtással kapcsolatos európai konszenzus végrehajtásáról : a cselekvési terv félidős értékelése és az előrelépés útjai .
valóban fontos , hogy ezeket a kérdéseket valamennyi akcs-állam gondosan mérlegelje és megvitassa , mielőtt azokat az eu elfogadja .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a nemzeti hatóságoknak emellett az európai beruházási bankhoz benyújtandó hiteligénylésen is dolgozniuk kell , hogy biztosítható legyen a megfelelő összeg a régió gyors és fenntartható újjáépítéséhez .
elnök úr , a mai változó világban kulcsfontosságú , hogy a közös agrárpolitika folyamatosan fejlődjön , hogy releváns maradhasson a jövő kihívásai fényében is , és ne a múltban éljen .
véleményem szerint a nemi erőszak a háború legszörnyűbb formája , amelyet mindenáron meg kell akadályozni , és a lehető legszigorúbban büntetni kell .
ugyanakkor megközelítésünk politikai is annyiban , hogy véleményünk szerint a 2011-es költségvetés nem választható el az elkövetkező évek tágabb pénzügyi összefüggéseitől és főként a következő , 2014-2020-as pénzügyi időszakra vonatkozó tervektől .
ez a vita folytatódik , de úgy érzem , egyre több közös dolgot találni a humanitárius terület ágazataiban vagy a logisztikában - a korpuszban - , amelyek vitathatatlanul zűrzavart okozhatnak .
írásban . - ( fr ) igennel szavaztam erre a jelentésre .
írásban . - ( el ) a szabadság kérdéséről szóló szavazás esetében eltérő véleményemnek adtam hangot. a bizottság 18 hétről szóló javaslatát részesítem előnyben .
a tagállamok a célcsoport méretének meghatározásában és a szociális lakásrendszer alkalmazásában széles mozgástérrel rendelkeznek. a bizottság szerepe annak ellenőrzésére korlátozódik , hogy a meghatározásban ne legyen nyilvánvaló hiba .
a következő napirendi pont josu ortuondo larrea jelentése a közlekedési és idegenforgalmi bizottság nevében az európai kikötői politikáról .
biztos asszony ! sok sikert kívánok munkájához .
a xx. században európa milliónyi értelmiségit és kreatív elmét veszített el a totalitárius rendszerek alatt. a történelmünkön ejtett sebek máig nem gyógyultak be .
elnök asszony , örülök , hogy ismét körünkben üdvözölhetem !
másodszor , a szolidaritás feltételezi az európai energiahálózat összeköttetését , valamint az energia-infrastruktúra tökéletesítését .
tud-e az európai bizottság átfogó nyilatkozatot tenni a wto-tárgyalások előrehaladásának állapotáról ?
az alacsonyabb előálltási szabványokkal rendelkező harmadik országok kérdését olyan piacdifferenciálási konstrukciókkal lehetne megoldani , mint a tanúsítási rendszer. a stratégia kidolgozása során e kérdést megfontolás tárgyává tesszük .
ezt figyelembe véve három kérésem lenne az európai tanácshoz .
a bizottság megérti a parlament célját , hogy ezen alapvető pontok tekintetében optimista célokat tűzzünk ki , és azon az állásponton van , hogy elfogadja a javasolt változtatásokat .
üdvözöljük azonban a rendelet által a fogyatékossággal élők jogai terén tett előrelépést és a további segítségnyújtást , amiben ezentúl részesülni fognak .
a 11. módosítás esetében átgondolhatom , hogy mi legyen a referenciaérték a kilowatt-napok számításához. ebbe a vitába azonban be kell vonni a tagállamokat .
a fentiek fényében a jelentés mellett szavaztam , amely a közlekedési és idegenforgalmi bizottság támogatását is élvezi .
( el ) elnök asszony , úgy tűnik , igazán kezdjük megérteni , hogy mennyire fontos , hogy az európai polgárok közel érezzék magukat az unióhoz a demokratikus és főleg átlátható intézményeken keresztül .
( az ülést 13.00-kor felfüggesztik , és 15.00-kor újra megnyitják . )
az alde képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök úr , én is szeretnék gratulálni brie úrnak a jó jelentéséhez. alaposan és különböző szempontokból tárgyalta ezt a nehéz témát .
7. európai biztosítási és foglalkoztatóinyugdíj-felügyeleti hatóság (
megállapítom , hogy számos felszólaló kíván véleményt nyilvánítani. ne feledjék , hogy mindenkinek egy perc áll a rendelkezésére .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezt az tette lehetővé , hogy a kezdeti nehézségek után az összes érintett ország nekilátott a sis rendszer bevezetésével kapcsolatosan felmerült problémák megoldásának , és saját nemzeti körülményeihez igazította azt .
egyéb fontos szempontok mellett a jelentés :
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
a szavazásra a viták után kerül sor .
harmadszor , az európai bizottságnak biztosítania kell , hogy több alap kerül kiutalásra közvélemény tájékoztatására és a földrengésekkel foglalkozó szakemberek képzésére .
a helyi infrastruktúra , ideértve kültéri állami infrastruktúrák hatékony megvilágítása .
9. az ebesz megerősítése - az európai unió szerepe (
egyperces felszólalások ( az eljárási szabályzat 150. cikke )
biztos vagyok abban , hogy a spanyol elnökség mindent megtesz majd ennek eléréséért .
írásban . - én és brit konzervatív kollégáim támogatjuk az uniós szakpolitikákkal és intézményekkel kapcsolatos tényszerű tájékoztatások közvélemény számára való elérhetőségét és az átláthatóság javítását .
az európai parlamentben különösen sajnáljuk a párt kilenc megválasztott polgármesterének bebörtönzését és két parlamenti képviselőjük kitiltását .
senki nem jelezte , hogy hozzá kívánna szólni a vitához. így , mielőtt átadnám a szót az előadónak , szeretném tájékozatni önöket , hogy eddig tizennégy képviselő szólalt fel , közöttük tizenegy hölgy .
először is , szeretnék komoly , nyugodt és objektív vitát kérni az európai parlamenttől az orosz demokrácia és az emberi jogok ottani helyzetéről .
írásban . - teljes mértékben támogatom az indítványban laurent gbagbóhoz intézett felhívást , hogy mondjon le , és adja át a hatalmat alassane ouattarának , elefántcsontpart demokratikusan megválasztott elnökének .
elnök úr , mindenekelőtt hadd mondjak köszönetet mindkét előadónak , gál kingának és ramón jáuregui atondónak , valamint a bizottságnak és az elnökségnek is .
( pl ) elnök úr ! mi történt eddig a vállalati adóterhek mérséklése érdekében ? az adók csökkentése helyett a pénzt mindenfajta , kétes értékű képzési programokra költjük .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
az emberi jogok ügyében tehát egyértelmű , hogy határozott kiállásra van szükségünk , és az iráni emberi jogi helyzetet kiemelten kell kezelnünk a teheránnal való viszonyban .
köszönöm az előadó munkáját és az önök figyelmét .
az eu tagállamainak több mint a felét érinti , hogy oroszország szünetelteti a gázellátást. bulgáriában az ipar gázellátását csökkentették vagy megszakították , mivel az ország 90 % -ban az oroszországból érkező gáztól függ .
támogatom a jelentést , mivel a javaslat nem több , mint a meglévő szövegek érdemi módosítás nélküli , egyszerű egységes szerkezetbe foglalása .
másodszor , idén még a szokásosnál is több érv szól emellett. többek között előtérbe kellene helyezni a szociális alap munkahelyteremtéshez , képességfejlesztéshez és hasonlókhoz kötődő intézkedéseinek végrehajtását .
felszólítja a bizottságot , hogy " a sarkvidéki terület energia- és biztonságpolitikáját vegye fel a napirendjére ” és " játsszon proaktív szerepet a sarkvidéken , minimum a sarkvidéki tanács " " megfigyelői státuszát ” " magára vállalva ” .
5. az európai unión kívüli projektekhez adott hitelek és garanciák veszteségeinek fedezésére az ebb-nek nyújtott európai uniós garancia (
a támogatások kiosztását illetően a képzésnek és az alkalmazkodásnak elsőbbséget kell élveznie , különös tekintettel a legkevésbé fejlett országokra .
szeretném megköszönni groote úrnak az eredményre irányuló erőfeszítéseit , illetve a biztos úrnak a nyilatkozatát .
az üzemanyagcellák és hidrogén közös vállalkozás létrehozása ( vita )
a következő kérdéseket nyújtották be a bizottsághoz .
elnök asszony , alelnök úr , kollégák , szeretném megköszönni valamennyi hozzászólásukat. ez rendkívül fontos vita mindnyájunk számára , és az egész európai parlament számára .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , az egyik döntő jelentőségű kérdés , hogy a tömeges adatokat - ez a mindenkire vonatkozó adatot jelenti - kell-e átadni , vagy az adatokat azonosított egyénekre kell-e korlátozni .
elnök úr , én üdvözlöm az államháztartásról szóló jelentést. lényegesen jobb , mint az első tervezet volt .
írásban . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim. belet úr a közösségnek az európai audiovizuális megfigyelő intézetben való részvételéről szóló jelentése mellett szavaztam .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , feltételezem , hogy az egyesült királyság függetlenségi pártja vezetőjének csalókkal kapcsolatos rögeszméjét az magyarázza , hogy a saját pártjának meghitt kapcsolata van a csalással és a csalókkal .
nagy örömmel üdvözöljük önöket itt a plenáris ülésen , az első alkalommal , amikor a tanács képviselői is jelen vannak a mentesítésről szóló vitán .
4. a beruházások tisztességes ösztönzését , a nemzetközi kapcsolódási pontokat érintő befektetésekett is beleértve ,
ezért megismétlem : európát a rossz irányba vezetik , mind intézményi , mind tartalmi szinten .
( ro ) szeretnék megbeszélésre felvetni néhány ötletet a szociális európa menetrendjében található jogalkotási csomaggal kapcsolatban .
szeretném hangsúlyozni a mezőgazdasági ágazat hitelessége támogatásának fontosságát is , különösen azáltal , hogy a képzett és vállalkozó fiatalok körében az innovációval és a kutatással összefüggő tevékenységként tüntetjük fel .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezen túlmenően a következő években az eurogroup összetétele egyre inkább hasonlítani fog magának az ecofin tanácsnak az összetételére .
ezen elem alapján felkérem az európai bizottságot arra , hogy amikor az eri-nek szánt pénzügyi támogatás biztosítására kerül a sor , három tényezőt vegyen figyelembe :
egyértelmű , hogy a környezetbarát jelleg nem mehet a biztonság rovására , és ezért terjesztettünk elő módosításokat. természetesen továbbra is a biztonság a legfontosabb prioritás az autóabroncsok vonatkozásában .
azaz románia elvesztett egy fontos politikai emelőkart , valamint annak lehetőségét , hogy európai megoldásokat hozzon létre a romák európai társadalomba történő integrálásának kérdésében .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0207 / 2010 / rev. 1 ) . a következő kérdéseket a bizottsághoz intézik .
20. az ekb 2007. évi jelentése (
( fr ) elnők úr , hölgyeim és uraim , a világon minden hatodik másodpercben éhen hal egy gyermek , az alultápláltságtól szenvedők száma pedig elérte az egymilliárdot .
az elmúlt évben azonban igen csekély előrelépés történt az emberi jogok kérdésében. továbbra is a hírhedt 301. cikknek , továbbá minden , a szólásszabadságból tréfát űző rendelkezésnek visszavonása marad legfőbb célunk .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr ! először is szeretném kifejezni részvétemet és együttérzésemet a haiti földrengés áldozatainak .
ha a hivatalban lévő elnyomó államapparátus nem tiszteli dimiter stoyanov parlamenti képviselői státuszát , akkor mit várhat egy átlagos bolgár állampolgár ?
a 15. módosítás mellett szavaztam , amely a képviselők fizetése és juttatásai emelésének elvetéséről szól , mivel válságban vagyunk .
a fenntartható fejlődés és foglalkoztatás lisszaboni stratégiáján keresztül az eu megteremtette azokat az eszközöket , amelyekkel e kihívások megválaszolhatók. a stratégia adott. sajnos , mellékvágányra szaladunk , amikor annak végrehajtására sor kerül .
mint ahogy korábban említettük , ezeknek az alapoknak a létezése nem szolgálhat a vállalkozások áttelepítésével járó elfogadhatatlan szociális és társadalmi költségek és az ehhez társuló végkielégítések " tompítójaként ”
először is gratulálni szeretnék coelho úrnak. a folyamatot szeptember 30-ig be kellett volna fejezni , így a szabályozási eszközöket azok lejárta előtt módosítani kell .
emlékeztetném azokat a kollégáimat , akik nem kaptak szót , hogy írásbeli nyilatkozatot is benyújthatnak , így rögzítik a szavazásuk magyarázatát .
fontos , hogy a tanács , a bizottság és az európai parlament együttesen vegyenek részt ebben a munkában ;
tibet kérdésének megoldásában kulcsszerepe lenne annak , hogy kínában is valódi demokrácia legyen , de rohan az idő , és nagyon sok múlik a mi saját morális elhatározásunkon .
hadd mondjam el személyes nézőpontból azt , hogy az én hazámban nem lesz lisszabon ii , amennyiben ezt a kérdést meg nem vitatjuk .
az ekb döntő szerepet játszott a rendszer likviditásának fenntartásában : nem hagyományos mechanizmusokat vetett be a hitelkorlátozások ellensúlyozására , és szorosan együttműködött a főbb monetáris hatóságokkal .
a parlament tagjai : lásd a jegyzokönyvet
a másodlagos jog nem világos feltételei és pontatlan alkalmazásuk gyakran az európai bíróság előtti perekben fejeződnek be .
10. az indiai-óceán déli részére vonatkozó halászati megállapodás (
a stockholmi programmal kapcsolatban szeretném kiemelni , hogy ösztönzést próbál adni a régen vágyott közös bevándorláspolitika létrehozásához. bizonyos lényeges kérdések azonban másodlagossá váltak .
az eljárási szabályzat 137. és 138. cikkének megfelelően kiosztották az elnökök értekezletének 2011. június 1-jei ülésén elfogadott végleges napirendtervezetet. ennek módosítására a következő javaslatokat tették :
hadd kezdjek az indoklással ellátott ajánlati eljárás tekintetében bevezetett nemzeti büntetőintézkedésekkel .
írásban . - örvendetesnek tartom ezt a jelentést , amely :
tárgy : a hellén távközlési szervezet ( ote ) értékesítése és a nyilvános vételi ajánlat megtételének elutasítása
ezért , hübner asszony , az európai bizottsághoz intézett kérdésünkkel egyúttal kérjük , hogy világosan tájékoztassák a parlamentet a tagállamok által a rendelet végrehajtása kapcsán tapasztalt problémákról .
a kékúszójú tonhal nemzetközi kereskedelmére vonatkozó tilalom lehetővé teszi számunkra , hogy megőrizzük a túlhalászás által veszélyeztetett kékúszójú tonhal állományunkat .
törökország esetében az átvilágítás , azaz az egyes fejezetek első formális lépése 23 fejezet esetében lezárult , és nyolc fejezetről megkezdődtek a tárgyalások .
egy harmadik példa a bevételek alacsony szintje és az éghajlatváltozás elleni küzdelemmel kapcsolatos , az európai unión belüli , illetve a fejlődő országokat segítő befektetések iránti szilárd elkötelezettség hiánya .
nem helyeseljük azonban azt az elképzelést , hogy a régión kívüli országoknak az enp-országok jogállását biztosítsuk. jobban tennénk , ha közép-ázsia koherens megközelítésére összpontosítanánk , mint hogy bizonyos országokat az enp-be vonnánk .
a nagyobb fejlődő országok - kína , india , indonézia , brazília , dél-afrika és dél-korea - már ismertették a kibocsátásnövekedés korlátozásával kapcsolatos felajánlásaikat , és ezek jelentős mértékű hozzájárulásnak számítanak .
- ( el ) elnök úr , amellett hogy megköszönöm az előadónknak az elvégzett remek munkát , egyúttal szeretnék felvetni egyetlen pontot a szolidaritási alappal kapcsolatban .
a bizottság tagja . - elnök úr ! a bizottság üdvözli a parlamentnek ezzel a fontos kérdéssel foglalkozó jelentését , és köszönjük madurell asszony állhatatos munkáját .
a bizottság tagja . - a tiszteletre méltó crowley úr rendelkezésére állok , ha szeretne velem később beszélni , és van kiegészítő kérdése .
( ro ) ma egy a nők helyzetét elemző másik jelentést vitatunk meg , e héten a másodikat , de ez alkalommal a közösség fejlesztése terén érvényesülő esélyegyenlőség szempontjából .
milyen intézkedéseket kíván elfogadni a bizottság a hitelminősítő intézetek " tevékenységére ” vonatkozóan ?
erős politikai akaratra van szükség ebben a kérdésben , ezért is nagy csalódás , hogy a tanács nem találta a vitát elég fontosnak ahhoz , hogy részt vegyen benne .
a be nem jelentett foglalkoztatás fenyegetést jelent az európai gazdaságra nézve , különösen a jelenlegi gazdasági válságon belül .
előadó . - elnök úr , köszönetet mondok a vitában felszólaló valamennyi kollégámnak. reagálni szeretnék a méndez de vigo úr által tett kijelentésre .
szeretném hangsúlyozni , hogy az új tagállamoknak különösen nagy szükségük van az eu-tól származó megfelelő támogatásra a romák integrációja terén , társadalmi szempontból éppúgy , mint a munkaerőpiac szempontjából .
a problémák ellenére macedónia továbbra is stabil ország a térségben , jó kapcsolatokat tart fenn a szomszédos államokkal , és szerintem jó úton halad az eu felé .
köszönöm a soros elnök úr válaszát , szeretnék azonban két rövid kérdést feltenni .
végül pedig ott van a nabucco-gázvezeték ügye. itt a legfőbb ideje , hogy végre prioritást kapjon ez a projekt , mi pedig mozgósítsuk pénzügyi eszközeinket , hogy végre megvalósuljon .
jobb foglalkoztatási feltételek kialakítása , a munkanélküliség megakadályozása , a munkavégzési tevékenységek meghosszabbítása , valamint az aktívabb munkaerő-piaci részvétel előmozdítása ;
az egyezmény a fegyverkategóriaként tiltani fogja a kazettás bombák használatát , gyártását , felhalmozását és szállítását , és a részes államokat az ilyen bombakészletek megsemmisítésére fogja kötelezni .
támogattam az itt érintett jelentést , mert sajátos példákkal világította meg azt , hogy az európai parlament miként fokozhatja a külső szervezetekkel kapcsolatban alkalmazott eljárások átláthatóságát .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértését érintő ügyekről ( vita )
az európai kohéziós politika teljes költségvetése hét évre 347 milliárd eur , ami elképesztően sok - nagyobb , mint sok gazdaság .
ily módon tudnánk megnyugtatóan szavatolni azt , hogy ha más tagállamokból érkeznek betegek , ez nem vezethet a gyógykezelés helye szerinti tagállam polgáraival szembeni hátrányos megkülönböztetéshez .
a következő napirendi pont a következőkről szóló közös vita :
az alábbi kérdéseket terjesztették a bizottság elé .
arra kérem a bizottságot , hogy nyújtson megfelelő pénzügyi segítséget romániának , hogy csökkenteni tudja ezeknek a természeti katasztrófáknak a hatásait .
a jelentés mellett szavazok , de ugyanakkor a jövőt illetően szeretnék óvatosságra inteni .
a bizottság ugyancsak osztja az előadó véleményét az oktatás , a regionális és határokon átnyúló együttműködés és a nemek közötti egyenlőség fontossága tekintetében , hogy csak néhány témakört említsek .
( fi ) hölgyeim és uraim , biztos asszony ! nagyszerű azt látni , hogy ön elolvasta a parlament állásfoglalását , és hogy hivatkozik is arra. ez jó jel új munkakörének kezdetén .
a következő napirendi pont a gahler úr által a külügyi bizottság nevében kidolgozott jelentés az északi-sarkvidékre vonatkozó fenntartható uniós politikáról .
bárcsak hasonlóképpen méltatlankodtak volna , amikor az európai vállalkozások az egész világon letelepedtek annak érdekében , hogy a legalacsonyabb költségeket érjék el és a legkevésbé létező szociális jogszabályok vonatkozzanak rájuk .
és felsőbbrendű jogi keretet hoz létre ezen a területen .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a szavazásra holnap 12 órakor kerül sor .
barroso úr ma reggel az európai álomról beszélt : görögország polgárai számára az európai rémálommá vált .
- az 1. módosításra vonatkozó szavazás előtt :
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
harmadszor azt , hogy eljött az idő , hogy az intelligens fejlődésről beszéljünk : a pénzről , amelyből nem csak aszfalt és cement lesz , hanem agy is .
( pl ) elnök asszony , ombudsman úr , először is szeretnék gratulálni a professzor úrnak a kitűnő eredményeiért és a demokrácia és az európai uniós polgárok jogainak tiszteletben tartása érdekében tett munkájáért .
szeretnék köszönetet mondani azért , hogy támogatják a tanácsot a közös álláspont kialakítására irányuló törekvéseiben , és bízhatnak abban , hogy a szlovén elnökség ebben a vonatkozásban további erőfeszítéseket tesz .
végül pedig , a jövőben a vetésforgóban a fehérjenövényeket előrelátó és felelős talajhasználati módszereink részeként kellene alkalmaznunk .
ez nem a gyengébbek védelme , ez bizonyos ágazatok félelme , amelyek az állandó támogatásokban látják a kizárólagos megoldást .
az utcai hajléktalanság felszámolása alapvető kérdés az európai unióban. a jelentés újabb lépés , amely az európai tanácsot , a bizottságot és a tagállamokat a hajléktalanság leküzdésére irányuló intézkedések megtételére ösztönzi .
ha meg akarjuk védeni azokat az embereket , akik az illegális bevándorlás kísérlete közben vesztik életüket , akkor meg kell előznünk az ilyen próbálkozásokat .
ezzel befejezzük ennek a napirendi pontnak a megvitatását .
az energia-kereskedelem területén azonban nem mindig válik el egyértelműen a termelés és a szolgáltatás .
a probléma európai dimenzióval bír , és akképpen is kell kezelni .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
( fi ) elnök úr ! nem csoda , hogy mugabe ennyire felbőszítette képviselőtársainkat. afrika éléskamráját egy olyan országgá tette , amely futószalagon szállítja a rossz híreket .
i declare adjourned the session of the european parliament .
írásban . - a ukip képviselői tartózkodtak a szavazáson , nem mintha nem támogatnánk az átláthatóságot , hanem mert a javaslatok nem megfelelőek , és a megszavazásuk nem megfelelő intézkedések támogatását jelentené .
ráadásul a szöveg szociális záradékot is tartalmaz a regresszió tilalmáról , azaz ha a tagállamok joga bizonyos pontokon nagyvonalúbb , akkor továbbra is az érvényes. ez mindenképpen előrelépésnek tekintendő , ezért üdvözlöm .
rehn biztos úr részletesebben be fog számolni az érintett országokban elért előrehaladásról készült bizottsági értékelésről , és az elnökség egyetért a bizottság által készített értékeléssel .
1. jacques barrot , az európai bizottság alelnöke új hatáskörökkel történő felruházásának jóváhagyása ( szavazás )
nem maradhatunk tehát tétlenek , reagálnunk kell , többre van szükség kormányaink és a tanács esetleges válaszlépéseinél. valamennyi közösségi intézmény részt vesz egy , a nemzetközi kalózveszély leküzdését szolgáló összehangolt stratégia létrehozásában .
22. iránymutatások a foglalkoztatási politika számára ( szavazás )
3. az épületek energiateljesítménye ( átdolgozás ) (
az európai parlament 2010. május 6-án , csütörtökön berekesztett ülésszakát ezennel ismét megnyitom .
a hiv / aids által jelentett kihívás megoldása érdekében a bizottság továbbra is megtesz minden tőle telhetőt. tudom , hogy e törekvésünkben a parlament támogatását élvezzük , és ezt nagyon megbecsüljük .
ezért makrogazdasági szinten lépünk fel azokon a területeken , ahol erre nekünk és a központi banknak hatásköre van , de mikrogazdasági szinten is cselekszünk .
európának a témára vonatkozó álláspontja döntő lehet abban , hogy az euromediterrán partnerség újraindítására tett minden további kísérlet sikeres vagy sikertelen lesz-e .
1. az európai unió 2010. évi általános költségvetésének a tanács által módosított tervezete ( valamennyi szakasz ) (
a bizottság tagja . - ( fr ) valószínűleg igaza van , de csak mostanában volt lehetőségem a vidékfejlesztés kérdésével foglalkozni .
ezért nem szavaztam a többségi állásfoglalásra. más szövegeket , amik nekem megfelelőbbnek tűntek , szívesebben láttam volna. egyenlő esélyeket kell biztosítani , de csak bizonyos konkrét szektorokban .
ezen szabálytalanságok jellegének ismeretében , a közelmúltban írásban fordultam a számvevőszékhez , hogy tisztázza azokból a közalapokból történő kifizetések jogosságát , melyeket a nemzetközi pénzügyi számviteli előírások alá sorolnak .
ebből az együttműködésből egyedül a nagy európai vállalatok profitálnak. ne áltassuk magunkat , legyünk őszinték : azt a pénzt , amit adunk , azonnal vissza is vesszük .
emellett szerintünk pénzügyi és technikai segítségnyújtáshoz , illetve technológiaátadáshoz kapcsolódó intézkedésekre is szükség van ahhoz , hogy előmozdítsuk az alacsony üvegházhatásúgáz-kibocsátással járó technológiák alkalmazását .
köszöntöm ashton bárónőt , és megnyitom az ülést .
talán nem ez az az irányelv , amely mindenki tetszését elnyeri , azonban pontosan azért , mert valamilyen módon mind ellenezzük , talán jó szolgálatot tehet nekünk a jövőben .
a parlamentnek , a maga részéről , képesnek kell lenni biztosítani azt , hogy a sport társadalmi alapjai nem omoljanak össze a piaci erők nyomása alatt .
írásban . - ez a jelentés az éghajlatváltozással kapcsolatos legfontosabb kérdésekkel foglalkozik , például felszólít az üvegházhatást okozó gázok kibocsátásának jelentős csökkentésére , támogatja a megújuló energiaforrásokat és az energiahatékonyság fejlesztését .
alaposan ki kell vizsgálnunk ezt az ügyet , és ezért a rozzanoi eset áldozatait nem szabad kiutasítani az unió területéről .
tehát az átláthatóság és a fogyasztók , valamint az európai gyártók védelme érdekében is elengedhetetlen , hogy a harmadik országból importált termékeken pontosan feltüntessék a származási helyet .
júniusban kívánjuk a g20 napirendjére tűzni a nemteljesítéskori csereügyletek kérdését .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
elnök úr , ön mindenekelőtt franciaország érdekeit képviselte , nem az európai unió valamennyi tagállamának érdekeit .
az oktatás tagállami hatáskör. a bizottság szerepe ebben a tekintetben főként támogató jellegű , mindazonáltal fontos .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony , szeretném megköszönni az előadónak a jelentés érdekében végzett munkáját. úgy látom , három fő elemmel van dolgunk .
írásban . - ( fr ) finn szocialista frakcióbeli kollégám , riitta myller jelentése mellett szavaztam .
ha ezt nyolc év alatt akarjuk megtenni , akkor valószínűleg már túl késő lesz. el kell kezdenünk a megvalósítást és ameddig ez meg nem történik , mindennap kudarcként kell magukra tekinteniük .
3. azért , hogy korlátozzuk a sebezhető csoportokhoz , például a gyermekekhez való eljutását ;
elnök asszony ! szeretnék rámutatni arra , hogy miért fontos az érintett feleknek már a jogalkotási folyamat elején elmagyarázni , hogy miért van szükség a szabályozásra .
a második felvetésem a kis- és középvállalkozásokról szól : a kkv-kat cinikusan mellőzik a hagyományos bankok , amelyek pusztán a maximális nyereséget tartják szem előtt .
mindkét esetben a bizottságnak a tagállamok együttműködésére kell számítania. a bennünket terhelő kötelezettségek egyértelműek , és nem kerülhetjük meg a felelősségünket .
írásban . - ( fr ) az unió jelképeinek parlament általi használatáról szóló jelentés nem egy jelentés ; ez egy " alkotmányos hitvallási ” tett , egy kvázi-vallási krédó kinyilvánítása !
kötelességünk , hogy az új parlamenti előjogokat alkalmazva befolyásoljuk azokat a politikákat , amelyek a lisszaboni szerződés által számunkra garantált új hatáskörök eredményeként létrejönnek .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ennyit akartam elmondani a vita végén , amely számomra nagyon érdekes és hasznos volt , és amelyről a tagállamoknak és minisztereiknek is be fogok számolni , ezt megígérem .
tavaly az alapnak csak jelentéktelen töredékét használták fel. ne halmozzuk ezt az alapot ! fogjuk munkára annak érdekében , hogy embereink munkához juthassanak !
mint tudja , maggie hughes-zel , a bűncselekmények sok ezer bátor áldozatának egyikével , múlt héten felkerestük az ön irodáját .
( fi ) elnök úr , szeretném megköszönni az előadónak , lewandowski úrnak ezt a kiváló munkát , és néhány pontra szeretnék külön figyelmet fordítani .
13. a fogyasztói piacok eredménytáblája (
a munkaprogramba a kommunikációra vonatkozó prioritásokat is beillesztettük , de ebben a tekintetben egy újdonság is található : ezen prioritások közül számosat más intézményeknek is javasoltunk , hogy együtt dolgozhassunk azok előmozdításán .
úgy tűnik , mintha az unió - az éghajlatváltozás miatt - kezdene másként gondolkodni a fejlesztési együttműködésről , ami üdvözlendő dolog. ezért én a jelentés mellett teszem le a voksomat .
írásban . - támogatom a jelentést , amely rámutat arra , hogy a világ 46 % -át kitevő , emberi tevékenység által nagymértékben még nem befolyásolt , érintetlen területeket meg kell védeni .
sokat beszéltünk erről , ezért nem nyújtom én is tovább , de én így gondolkodom , és remélem , hogy kedvező az időpont .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
mindenekelőtt meg kell említenem guidoni úr jó munkáját , amely több javaslatunkat is átvette. az európai kutatási térségnek mindenképpen fel kell ölelnie a következőket :
sajnálatos dolog azonban , és nagyon sajnálatos az előtörlesztés feltételei körüli egyértelműség hiánya. az idő előtt visszafizető ügyfelek súlyos szankcionálása a harmonizáció további előnyeit teljesen értéktelenné tenné !
, írásban . - ( de ) a repülőterekről , a légiforgalmi szolgáltatásról és a léginavigációs szolgálatokról szóló jelentés mellett szavazok .
elnök úr , kérem , hogy továbbítsa az európai parlament részvétét az elesett katona családjának , valamint biztosítsa támogatásunkról és együttérzésünkről a bajtársait , akik közül öten megsebesültek .
elnök asszony , ez a kérdés nekem szól ? őszintén szólva nem tudok válaszolni erre a kérdésre .
írásban . - ( pt ) a gazdaság globalizációja olyan kérdés , amelyre európa még nem talált egyértelmű és meggyőző választ .
a következő napirendi pont a szavazás .
a bizottsághoz intézett kérdések sorozatával foglalkozunk .
tisztelt kollégák ! a listán 21 név szerepelt , azonban csak 14-en tudtak felszólalni. nagyon sajnálom , de a kérdéseiket a listán szereplő sorrendben tehették fel .
a szavazásra holnap , 12.00 órakor kerül sor .
másrészt a rendelet módosításában javasoljuk az alkalmazási kör kiterjesztését , az alacsonyabb küszöbértéket , valamint javaslatot teszünk az eljárás módosítására , hogy lehetővé tegyük kifejezetten az előlegfizetést .
ezért javaslom , hogy halasszuk el a szavazást november 29-re , a következő brüsszeli plenáris ülésre .
várom , hogy a múlt heti állam- és kormányfői találkozó nyilatkozatának meglegyen a méltó eredménye .
a fehéroroszországi választások eredményei magukért beszélnek : nagyjából ezzel az eredménnyel kellett számolni. az ellenzéket , lukashenko elnöknek a választások tisztességes lefolytatását hatékonyan megakadályozó hatalmi gépezete , egyszerűen szétverte .
elnök úr , tudjuk , hogy az egyesült királyságot védi a jegyzőkönyv , de a jegyzőkönyvek érvényességének kérdése túlmutat a közös valuta kérdésén .
tényleg üldözik majd a romákat az olasz utcákon ? európa továbbra is néma cinkosként figyeli majd az eseményeket ?
2008-ban az eu által biztosított oda mintegy 4 milliárd euróval emelkedett , ezzel elérve a 0,40 % -os oda-szintet , és az előrejelzések szerint a kollektív eu-s oda-szintek további növekedése várható .
az s & d képviselőcsoport nevében . - elnök úr , egy szóbeli módosítást szeretnénk indítványozni e módosítás első részében .
a d. cikk rendelkezik a külföldön élő magyar kisebbségek védelméről , ami a magyarországgal szomszédos országokban élő magyar nemzetiségűekre is vonatkozik .
írásban . - ( it ) schmitt úrnak a " jobb iskolák : az európai együttműködés menetrendje ” című jelentése ellen szavaztam .
a bizottságok és küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
( ga ) elnök úr , üdvözlöm ezt az európai unió és dél-korea közötti kereskedelmi megállapodást .
a jobb jogalkotás azt is jelenti , hogy az európai parlamentnek ki kell vennie a részét az intézményközi vitákból és társ-jogalkotóként is jelen kell lennie .
( fr ) elnök asszony , amikor valaki javasol valamit , valakinek mindig van lehetősége felszólalni az ellen még a szavazás előtt .
legvégül kitérnék arra , hogy az általános ellenőrzés nem tűnik praktikusnak a mi szempontunkból az egységes transzatlanti közös piac fényében. további szerencsét kívánok !
írásban . - e jelentés ellen szavaztunk , mivel a demográfiai válság megoldására tett javaslatok kontraproduktívak .
szerző . - ( fr ) tisztelt elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! egybehangzó tanúvallomások szerint omar mohamed salehet egyenruhát viselő fegyveresek tartóztatták le otthonában 2008. február 3-án .
írásban . - ( sv ) a jelentés mellett szavazok , mert megkönnyíti majd a másik tagállamba költözők vagy utazók életét , anélkül , hogy bármilyen területen több jogot ruházna az eu-ra .
si conclude così il turno di votazioni .
árnyékelőadóként megpróbáltam hozzájárulni az európai ombudsman tevékenységéről szóló jelentéshez olyan módosításokkal , amelyeket előterjesztettem és támogattam. lényegében e módosítások elfogadása során láttunk haladást az európai ombudsman tevékenységének következő területein :
az önök állásfoglalása határozottan azt üzeni bosznia-hercegovina vezetőinek , hogy folytassák a reformokat , és az juttassák vissza országot az európához vezető útra .
10 . 2005. évi mentesítés : 6 . , 7 . , 8. és 9. európai fejlesztési alap ( szavazás )
14. a pénzügyi eszközök kereskedelmének szabályozása - " dark pools ” stb . (
( az ülést 17.30-kor felfüggesztik és 17.35-kor folytatják . )
( az ülést 19.25-kor felfüggesztik és 21.00-kor folytatják . )
pozitív az a tény , hogy az utóbbi időszakban felgyorsultak ezek a tárgyalások , és hogy ezeket az európai unió és a tagállamok párhuzamosan folytathatják .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( fr ) elnök úr , az európai unió 500 millió polgára jelenleg a világ népességének több mint 8 % -át teszi ki .
hasonló együttműködést szerettünk volna a külügyi biztostól , aki reméljük , csatlakozik ezekhez az erőfeszítésekhez vagy megteszi hozzájárulását .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
( bg ) múlt szerdán az európai bizottság bejelentette az energiabiztonság területén végrehajtandó helyreállítási programra vonatkozó javaslatát .
a jelentés a négy évvel ezelőtt hatályba lépett rendeletbe foglalt fejlesztési együttműködés finanszírozási eszközét értékeli .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( de ) elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim , mi és európa lakossága elégedetten látjuk , hogy végre megkezdődött e javaslat parlamenti vitája .
ezek az aggodalmak tehát alaptalanok. lengyelország csak nyerhet a rendszerből , és az európai parlamentben , illetve a bizottságban megvitatandó csomagból .
a guantánamóban fogvatartottak letelepítése ügyében tett előrelépés és guantánamo bezárása ( vita )
a lisszaboni szerződésről szóló vitával összhangban , reinfeldt miniszterelnöknek a demokrácia bajnokaként kellett volna fellépnie , kijelentve , hogy a népszavazások eredményei gyakorlatilag a szerződés kudarcát jelentették .
az uniónak és a nemzetközi közösségnek többet kellene tennie az afrikai katonai konfliktusok megoldásáért. ez fokozná a fejlesztési együttműködési program végrehajtásának hatékonyságát .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
tisztelt füle biztos úr , erről a lehetőségről mi a véleménye ? ezt számításba veszi majd ?
a schengeni vívmányok romániában és bulgáriában történő alkalmazásáról szóló coelho-jelentés mellett szavaztam , és üdvözlöm a jelentés mellett szavazó képviselőtársaim realisztikus megközelítését és jóhiszeműségét .
létfontosságú annak megállapítása , hogy a tanács milyen lépéseket javasol megtenni annak érdekében , hogy a kis- és középvállalkozások folyamatosan hozzáférjenek finanszírozáshoz a jelenlegi pénzügyi válság alatt .
( az ülést 17.35-kor felfüggesztik és 18.00-kor folytatják . )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
ez nagyban hozzájárul az európai unió szociális biztonságához .
minden járművet annyi vizsgálatnak kell alávetni , amennyi csak szükséges ahhoz , hogy az európai unió útjainak biztonsága javuljon .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök úr ! azzal a szándékkal szólalnék fel , hogy részben ellentmondjak leichtfried úrnak és egy kicsit felélénkítsem a vitát .
ez a nyolc iránymutatás térképet nyújt a reformokhoz , amelyeket 2010-ig kell megvalósítani és több mint elegendőek a nemzeti reformprogramok elindításához .
a következő napirendi pont a baudis úr által a külügyi bizottság nevében elkészített jelentés : az európai unió kapcsolatai az öböl menti együttműködési tanáccsal .
a bizottság tagja . - elnök úr , először is hadd kérjek elnézést az erőtlen hang miatt , de nagyon megfáztam .
ez a reformmunka konkrét eredményein fog múlni , és ezt mi természetesen mérlegelni fogjuk az elért előrehaladásról szóló , jelenleg készülőben lévő jelentésünkben .
20. a vállalkozásokat és a növekedést szolgáló egységes piac (
bátorítani szeretném az európai bizottságot és az európai tanácsot , hogy foglalkozzon a kérdéssel sokkal korábban , a következő , portugáliában tartandó csúcstalálkozón , egy hónap múlva , október 26-án .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( a felszólaló vállalta , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése értelmében megválaszol egy kék kártyás kérdést . )
a másik , ma , hogy későn kezdtük a kérdések óráját , meddig fog tartani ?
írásban . - ( pt ) az északnyugat-atlanti halászati szervezet ( nafo ) fő célkitűzése a nafo-egyezmény területén található halászati erőforrások fenntartható kezeléséhez és megőrzéséhez való hozzájárulás az államok közötti együttműködésen alapulva .
a növekvő és terjeszkedő vállalatoknak van jövője. hasonlóképpen , az európai unió jövőjének záloga a folyamatos bővülés , új és jobb lehetőségek megteremtése , feltárása és az azokon történő építkezés .
mert ha a fenyegetés tényleg akkora , akkor a tanács miért nem tett semmit azért , hogy új terrorizmusellenes koordinátort nevezzen ki , mióta az utolsó márciusban elment ?
2. az europol alkalmazottaira alkalmazandó alapfizetések és juttatások kiigazítása (
én ezért nem értek egyet a puha jogalkotással , a magatartási kódexekkel vagy az önszabályozással. tőlünk függ , hogy tudunk-e választ adni a népeinknek , akik végül is megfizetik a számlát .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
. - elnök úr , a regionális fejlesztési bizottság és az egész európába befektetett pénzeszközök képezik az egész európai közösség legfontosabb programját .
hatalmas bátorságot merítek az elhangzott észrevételekből. most megtesszük a szükséges lépéseket mindezek megvalósítása érdekében .
( fr ) elnök asszony , tisztelt képviselőtársaim , részemről a jelen vita keretében három megállapítás kívánkozik ide .
nous interrompons à présent les votes pour faire place à la séance solennelle .
( a szóbeli módosítást nem fogadják el )
akárcsak előadónk , van lancker asszony , akinek gratulálok , én is szilárdan meg vagyok győződve arról , hogy a lisszaboni stratégia szociális dimenzióját erősíteni kell , különösen a beilleszkedésre fektetett nagyobb hangsúlyon keresztül .
ami az állásfoglalásukban említett hosszú távú intézkedéseket illeti , magas szintű csoportot állítottunk fel. az első értekezlet már lezajlott , és arra számítunk , hogy jövő június végéig elkészül a végleges dokumentum .
egy javaslat ezen problémák megoldására a testvérprogram és a technikai segítségnyújtási program , de a krehl asszony jelentésével kapcsolatos módosításaimon keresztül támogattam egy eu-szintű program szükségességét ...
a következő napirendi pont a bizottság alelnökének , az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjének állásfoglalása a lisszaboni nato-csúcstalálkozó eredményeiről .
elnök úr , az abszolút többség nem egyenlő a jogállamisággal. elfogadom , hogy e házban egy kisebbség támogatja a népszavazást , és van egy kisebbség , amely a lisszaboni szerződés ratifikálása ellen van .
írásban . - ( de ) a peszticidek fenntartható használatáról szóló tematikus stratégia fontos kiegészítés ahhoz a rendelet és irányelvjavaslathoz , amelyről ma első olvasatban szavaztunk .
az euratom ellátási ügynökség több mint 45 éves fennállása óta segíti a nukleáris fűtőanyag-ellátás biztosítását a közösség fogyasztói számára .
nagyon világosan el kell különíteni egymástól a katonai és a humanitárius szereplők mandátumait. továbbá a katonai és humanitárius szereplők között párbeszédre van szükség a kölcsönös megértés elősegítése érdekében .
nem állíthatjuk , hogy ez az ellenőrök hibája. az ellenőrök nem költenek pénzt : a hivatalok és a kormányok viszont igen , itt és hazánkban is. meg kell tisztítanunk a tevékenységüket .
12. az arhus egyezmény harmadik ülésére vonatkozó eu-stratégia ( szavazás )
sok mindent tudunk már a klímaváltozásról , de további tanulmányokra van még szükségünk , hiszen még számos elem ismeretlen számunkra. e jelentés jó kezdet egy kiegészítő tanulmányhoz kapcsolódóan .
ha szabad , akkor reagálnék jouyet úr sarkozy elnök úr elleni szavaira , aki holnap ide fog jönni , és részt vesz majd az olimpiai játékok nyitóünnepségén .
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
nagyon sajnálom , hogy az " energiacsomag ” ilyen nagy támogatást kapott ma az európai parlamenti képviselők körében .
a közúti közlekedésbiztonságra vonatkozó szabályok határokon átnyúló végrehajtása ( vita )
elmondta , hogy 1170 módosításra , 200 megkérdezésre és fél tucat háromoldalú egyeztetésre került sor. ez minden bizonnyal kemény munkát jelent , amely remélhetőleg meg fog térülni .
szeretnénk , ha az ebb rendszeresen biztosítana információkat az odaítélt hitelekkel kapcsolatban a honlapján , valamint ha egyértelműen kiemelné a folyósított összegeket , a végrehajtott allokációk számát és a forrásokból részesülő régiókat .
anélkül , hogy megkérdőjeleznénk a fogyasztók és felhasználók védelmének szükségességét , az új rendelet nem veszélyeztetheti az innovációt vagy a kémiai családok sokszínűségét. ezért azonnal alternatív megoldásokat kell tartalmaznia .
a bizottság nyilatkozata a módosított kkr-irányelv 10. cikkének ( 3 ) bekezdésével kapcsolatban
halállományainkkal fenntartható módon kell gazdálkodnunk. ugyanakkor fontos , hogy az európai halászok számára megvalósítható és fenntartható életmódot biztosítsunk .
( az eljárási szabályzat 163. pontja ( 1 ) bekezdésében foglaltaknak megfelelően lerövidítve ) .
jensen asszony , köszönet önnek , amiért oly lelkesen támogatta a galileót a közlekedési és idegenforgalmi bizottságban. amint niebler asszony mondta , ez európa jó napja .
a minustah-misszió központi szerepe mára már világosan látszik , mind polgári védelmi , mind biztonsági szempontból , amely kiszorított egy autonóm kebvp-missziót , de az ensz-misszió támogatásában játszott uniós koordinációs szerep kulcsfontosságú maradt .
a tanács kijelentette , hogy a versenyképességet nagyon fontosnak tartja , ugyanakkor az európai unión belül pillanatnyilag léteznek törékeny , és még a belső piacon sem versenyképes gazdaságok .
felkérem a bizottságot és a tagállamokat , hogy az elért eredmények értékelésére határozzanak meg megfelelő kritériumokat és viszonyítási pontokat. biztosítanunk kell az európai költségvetés hatékony felhasználását .
1. a mezőgazdasági piacok közös szervezése ( szavazás )
ez a jelentés tartalmaz néhány felhasználható elemet , de összességében véve azt hiszem , hogy nem tekint elég messzire , ezért nem támogathattam .
meggyőződésem , az elkövetkező európai parlamenti választásokon a lengyel választók kifejezésre is juttatják , mennyire ellenzik ezt a fajta európai szolidaritást !
szeretnék még egyszer köszönetet mondani mindazoknak , akik részt vettek ennek a parlamenti állásfoglalásnak a megszövegezésében , és különösen hassi asszonynak és a képviselőcsoportok tárgyaló feleinek. önök kiváló munkát végeztek .
ez eljárási kérdés , melyet önnek az illetékes bizottság elé kell vinnie .
negyedszer : a bizottságnak nem szabad elutasítania az alkalmazások átruházását az engedélyező hatóságokra anélkül , hogy a tagállamoknak lehetőséget nem adna észrevételeik benyújtására .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
ha az eu ragaszkodik a belső szabványokhoz , akkor késznek kell lennie azok megvédésére és az olyan import megállítására , amelyik nem felel meg a belső szabványainak .
szintén határozottan ellenezzük a " szennyező fizet ” elvének bevezetését a kibocsátás-kereskedelmi rendszer globális kiterjesztésének révén , amelyet következményei miatt utasítunk el .
( már halaskofákat is beengednek az európai parlamentbe ? )
végrehajtási rendelkezések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony , mindenért a globalizációt hibáztatják , a népességrobbanástól az éghajlatváltozáson keresztül a kizsákmányolásig. ezek azonban csak az emberiség termékei - ugyanúgy , mint a verseny. darwin ezt természetes szelekciónak nevezte .
a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság azok mellett a módosítások mellett szavazott , amelyek jobban figyelembe vették a gyermekek egészségét és biztonságát. sajnálattal veszem , hogy ez nem talált nagyobb támogatásra .
( ro ) tisztelt elnök asszony , gratulálni szeretnék jeggle asszonynak a jelenés elkészítése során alkalmazott megközelítéshez .
17. a megtakarításokból származó kamatjövedelem adóztatása (
mindenekelőtt gratulálni szeretnék az európai bizottságnak a 86 / 609 / egk irányelv felülvizsgálata iránti javaslatához , sajnálattal vettem azonban tudomásul , hogy az előadó nem terjesztett elő ambiciózusabb célkitűzéseket .
( sk ) politikai vezetőváltás történt ukrajnában , de ukrajna népe számára általánosságban nem történt változás. lehet , hogy ez a nép elszegényedett , de egy rendkívül gazdag és óriási lehetőségekkel rendelkező országban él .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
a 2008. december 11-12-i európai tanács eredményei - a francia elnökség féléves tevékenysége ( vita )
a jelentés mellett szavaztam és támogatom a megfelelő állásfoglalást .
végül a cotonou-i megállapodás felülvizsgálatának az akcs-országoknak nyújtott segélyek és finanszírozás növelését is tartalmaznia kellene , amely ezeket az országokat hozzásegítené az éghajlatváltozás elleni küzdelem által megkövetelt intézkedések meghozatalához .
ismertetné-e a tanács spanyol elnöksége a stratégia keretében követendő fő fejlesztési megközelítéseket , célkitűzéseket és fellépéseket , és hogy annak sikeres végrehajtásához a becslések szerint milyen forrásokra lesz szükség ?
elnök úr , hölgyeim és uraim , amikor franciaország átvette az elnökséget , az európai helyzetet a lisszaboni szerződés ratifikálásának folyamatában elért holtpont uralta , miután írország népszavazással elutasította a szerződést .
egyperces felszólalások ( az eljárási szabályzat 150. cikke )
a tagállamok eltérő decentralizáltsága idején meg kell mutatnunk , hogy az európai parlament maximálisan elkötelezte magát arra , hogy a regionális politikát a jobb kormányzás eszközévé tegye európában .
24 . 2004. évi mentesítés : 6 . , 7 . , 8. és 9. európai fejlesztési alap ( szavazás )
5. az európai ombudsman tevékenysége ( 2008 ) (
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( de ) elnök asszony ! mivel a galériában egy stájerországból érkezett látogatócsoport foglal helyet , megkísérlem felszólalásomat a német nyelv osztrák változatával kezdeni .
a második aggályom az , hogy eu-szintű adókivetést javasol a különböző adózási területeken. mi eddig ellenálltunk az európa-szintű adókra vonatkozó terveknek ebben a parlamentben .
nos , rack úr , ne aggódjon : ma is pontosan déli 12 órakor kezdtünk , most pedig 12 : 04 van , úgyhogy nem vagyunk nagy késésben .
magam , személyesen , bizakodó vagyok. a francia elnökség prioritásai felkészítik európát , hogy megfeleljen a legfőbb kihívásoknak , és egyben felkészítse azt a jövőre is .
az európai bizottság nyilatkozatai a játékok biztonságáról szóló európai parlamenti és tanácsi irányelv elfogadásáról ( thyssen-jelentés )
szerző . - ( es ) elnök asszony , az ellenségeskedés újjáéledése burundiban visszalépést jelent az amúgy is gyenge lábakon álló folyamatban .
bowles asszony , hölgyeim és uraim , személyesen fogom tájékoztatni a parlamentet a sepa-tanács munkájáról , főként azon alkalmakkor , amikor megjelenek a gazdasági és monetáris bizottság előtt .
elnök úr , amint a szén-dioxid-csalók és a világkormány összeesküvői üdvözlik cancúni előrelépésüket , az egyesült királyság miniszterelnöke , dave cameron is elégedettségét fejezte ki a konferencia eredményeit illetően .
( ro ) szeretném hangsúlyozni , hogy miközben cappato úr kezdeményezése kezdetben széles körű támogatást élvezett , a később benyújtott 18 módosítás ennek a kezdeti támogatásnak az elvesztéséhez vezetett .
nehéz időszak elé nézünk. mindannyiunknak fel kell vállalnunk saját felelősségünket. elérkezett az idő , hogy bebizonyítsuk , összefogva szembeszállhatunk a kihívásokkal. ebben a tekintetben , bízom a parlament erőteljes támogatásában !
14. a szellemi tulajdonjogok kereskedelmi vonatkozásairól szóló egyezményt ( trips ) módosító jegyzőkönyv ( szavazás )
a jelentés és az egyes módosítások , különösen a 15. módosítás , nincsenek összhangban az általam vallott keresztény értékekkel. ezért szavaztam a jelentés ellen .
a következő napirendi pont az adamos adamou által a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében készített jelentés , amelynek címe : szervadományozás a szervátültetés az európai unió politikai lépései .
köszönöm még egyszer mind a tanácsnak , mind a bizottságnak , mind a képviselőtársaimnak az együttműködést .
( et ) grúzia miniszterelnök-helyettesével folytatott tegnapi ülésen , többször kifejezésre jutott az a vélemény , miszerint a koszovóval kapcsolatos megközelítés volt a grúziai eszkalálódó feszültség oka .
másodszor , a monetáris politika - mint végső mentsvár - még mindig centralizált. ugyanakkor a bankfelügyelet továbbra is decentralizált .
az európai gazdasági fellendülési tervben felvázolt valamennyi alapelvnek tükröződnie kell a nemzeti gazdasági fellendülési tervekben .
- az f. preabmulumbekezdésről való szavazás előtt :
biztosítanunk kell , hogy az európai unió és a döntéshozó rendszerünk nyitott , és a polgáraink bízhatnak benne , valamint , amiről azt gondolhatják , hogy a jövőben támogathatják . .
( bg ) hölgyeim és uraim , az oroszország és ukrajna közötti konfliktus , valamint a földgázellátás januári csökkentése nagy veszteségeket okozott számos európai országnak , különösen bulgáriának .
elnök úr , a parlamentre nagy felelősség hárul : saját önállóságán keresztül képesebbé kell tennie a tagállamokat arra , hogy túllépjenek a kormányközi politikát , és újra felélesszék az európai szellemiséget .
a szavazásra kedden , 2009. március 11-én kerül sor .
a módosítás kijelenti továbbá , hogy az uniós exporttámogatások komoly akadályt jelentenek a mezőgazdasági állattenyésztési és tejágazatban működő akcs-beli termelők számára .
2. európa 2020 - a 2010. február 11-i informális európai tanács nyomon követése (
ideje , hogy európa most már egységes véleményt képviseljen az energiával kapcsolatban , mert súlyos veszélyek fenyegetik az ellátás , a tranzit és befektetések biztonságát .
határozattan kérjük az eu főképviselőjét , hogy támogassa az ilyen jellegű erőfeszítéseket .
megismételjük azt a követelésünket is a tanács felé , hogy fogadjon el szigorú intézkedéseket a burmai katonai junta ellen , mivel világelsőnek számít az emberi jogok megsértése terén .
a szavazásra ma 11 : 30-kor kerül sor .
a bizottság összeegyeztethetőnek tartja-e ezt a fellépést az uniós jogszabályokkal és olyan elvekkel , mint a kölcsönös átjárhatóság és a nyílt internet ?
az eu 2001-ben komoly kötelezettséget vállalt : 2015-ben jövedelme 0,7 % -át fordítja fejlesztésre .
számos kérdést feltehetnék az agrárügyekért felelős biztos asszonynak. azonban mindössze egyre korlátozom magam : a földrajzi jelölési formák kérdése lényegi elemét jelenti-e a mezőgazdasági tárgyalásoknak ?
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
az oroszország és ukrajna közötti válság ismételten rámutatott a közös uniós megközelítés szükségességére. támogatom a jelentés következtetéseit , ideértve az eu , oroszország és ukrajna közötti megállapodás aláírásával foglalkozó pontot is .
( fr ) elnök úr , kérem önt , avatkozzon közbe , amikor rasszista hangok " muzulmánok nélküli európát ” követelnek .
ez alapján azt az állítást , miszerint - hacsak rendkívül ambiciózus intézkedéseket nem foganatosítunk - az éghajlatváltozás 2050-re gdp-nk 5-20 % -át emészti fel , komolyan kell vennünk .
a kis- és középvállalkozásokat illetően : természetesen önökkel egy véleményen vagyunk. ezek az eu gazdaságának gerincét alkotják , és az ő problémáik képezik a szolgáltatási irányelv magvát .
európa támogatja ezt a megközelítést , erőforrásokat biztosítva egyiptomban a valódi fejlődés előmozdításához : nincs több diktatúra , nincs több szenvedés , nincs több szegénység .
rengeteg olyan részlet van , amelyet jobb lett volna alaposabban megvitatni mind a bizottságokban , mind a képviselőcsoportokban , mind pedig itt , a házban. én mindenképpen ezt preferáltam volna .
másodszor : az európai kohéziós politika e cél elérése szempontjából a legfontosabb pénzügyi eszköz .
4. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : limburg , 18. számú körzet / hollandia (
( de ) elnök asszony ! ma koszovóról vitatkozunk az előadó , lagendijk úr által benyújtott rendkívül részletes jelentés alapján , amely természetesen kapcsolódik a bizottság és a tanács nyilatkozataihoz .
ebből sok mindenhez nem kell pénz , kell viszont politikai akarat ; méghozzá olyan politikai akarat , amely európai megközelítést és európai dimenziót felhasználó intézkedések meghozatalát tételezi .
( pl ) elnök asszony , osztom az európai bizottságnak azt a véleményét , hogy nagy különbségek vannak a különböző tagállamok által alkalmazott , a környezetvédelmi megfelelőség felügyeletére szolgáló különböző módszerek között
végezetül , az állásfoglalás elítéli több független újságíró és másként gondolkodó meggyilkolását , és komoly , független nyomozást követel .
a bizottság tagja . - elnök úr ! köszönöm a tisztelt képviselők közreműködését és foglalkoznék néhány általuk felvetett kérdéssel .
szeretnék segítségükért köszönetet mondani berès és bowles asszonyoknak , valamint a többi frakcióban ülő képviselőtársaimnak , különösen pedig a titkárságnak és az összes munkatársnak .
az európai parlament és a tanács közösen felelős az eu költségvetéséért. feladataihoz tartozik továbbá a pénzeszközök felhasználásának és a költségvetés általános végrehajtásának felügyelete .
( sk ) a válság nagyon összetett jelenség , így csak néhány megjegyzést szeretnék tenni a rendelkezésre álló rövid idő alatt .
1. halászati megállapodás az európai közösség és a mikronéziai szövetségi államok között ( szavazás )
a nemzetközi kereskedelem liberalizációjának támogatása , amely kitűnik néhány javaslatból , ugyanúgy elfogadhatatlan , bár később , más pontokban a jelentés már más álláspontot képvisel .
- ( de ) elnök úr , a tanács hivatalban lévő elnöke , bizottsági elnök úr , látni fogják , hogy jobb , hogy ezen az oldalon ülök .
( sk ) ma egyedülálló törekvésről vitázunk itt , közös európai külügyi szolgálatunkról van szó .
hasonlóan fontos az is , hogy biztosítsuk a szabályozott pénzügyi tevékenységek európai felügyeletét. a larosière-csoport jelentésében szerepelnek olyan hasznos és időszerű javaslatok , amelyeket gyorsan át kell ültetni gyakorlatba .
az egyik akcs-ülésen azt kértük , hogy végezzenek epidemiológiai tanulmányt e lakosságra vonatkozóan. ma ismét a bizottság elé terjesztem ezt a kérelmet .
látjuk - és láttuk tavaly augusztusban , amikor grúziában a konfliktus következtében banki válság következett be - , hogy ez a szükségből kialakuló ifi-együttműködés a leghatékonyabb .
elnök asszony , örömmel látjuk a biztos asszonyt itt a parlamentben. előre is örülünk , hogy skóciában hamarosan újra láthatjuk , és folytathatjuk gyümölcsöző együttműködésünket ezzel a politikával kapcsolatban .
ezidáig csupán vádakat és gyanúsítgatásokat láttunk , hitelt érdemlő bizonyítékok nélkül. a martin-jelentés jó példa erre a megközelítésre , a románia elleni vádjai pedig nem csak ellentmondásosak , hanem megalapozatlanok is egyben .
4 . 2009 / 1. sz. költségvetési módosítás : árvizek romániában (
ezzel kapcsolatban jó hír , hogy a főképviselő / alelnök a régióba látogat , és hogy kész kiigazítani és korszerűsíteni a szükséges európai eszközöket a kihívások leküzdése érdekében. tevékenységét mindnyájunknak támogatnunk kell .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
most pedig szeretnék részletesebben is rátérni az egyes területekre :
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , szerbia eu-csatlakozásának folyamata egyre gyorsabban halad - jogosan , ahogy azt a kiváló kacin-jelentés is mutatja .
elnök úr , két szó jut eszembe a közös kül- és biztonságpolitika aktuális helyzetével kapcsolatban. sajnos nem túl hízelgő szavak : a " zűrzavar ” és a " vicc ” . elég rossz vicc , sajnos .
írásban . - ( ro ) támogattam a szolgáltatások kereskedelméről szóló jelentést , ami a szolgáltatások kereskedelmének a munkahelyek teremtésében játszott szerepét hangsúlyozza .
úgy gondoljuk , hogy az unió ambiciózus éghajlatvédelmi céljainak jogszabályba öntése előremutató lépés. örömünk ugyanakkor teljesebb lenne , ha a megállapodás nem vált volna a kettős mérce és következetlenség újabb emlékeztetőjévé .
20 . 2005. évi mentesítés : európai képzési alapítvány ( szavazás )
az egységes piacon belüli irányításról és partnerségről szóló jelentés ellen szavaztam , mivel nem találtam elég kiegyensúlyozottnak. néhány kiemelkedően fontos kérdésnek nem szentel kellő figyelmet .
az elektromos és elektronikus berendezések hulladékai ( vita )
fontos téma a banki díjak , költségek és a jelzáloghitelek valódi feltételeinek átláthatósága , ami a fogyasztók és befektetők védelmét szolgálja , valamint biztosítja az egyének és kisvállalkozások hitelhez való hozzáférését .
sajnálatos módon az aláírások hitelességének ellenőrzésére szolgáló mechanizmus hiánya miatt a jelentés nem megfelelő. ez hamis aláírások benyújtásához vezethet , ezért levon a kezdeményezés demokratikus értékéből .
továbbá , én helytelenítem a korlátlan transzatlanti egységes piac bevezetésére tett új hivatkozást , és hangsúlyozom , hogy az európai szociális modell megőrzésének és előmozdításának kell prioritást adni .
( it ) elnök úr , visszakerülhetne a kijelzőre a módosítások listája ?
a magánélet védelme ugyancsak a prioritások között szerepel , akárcsak a gyermekek védelme : a hozzáférés-szolgáltatóknak ingyenesen kell ellátniuk az ügyfeleket a szülői felügyelet gyakorlását biztosító szoftverekkel .
( fr ) elnök asszony ! tisztában vagyok azzal , hogy arlacchi úr jól ismeri afganisztánt. valószínűleg az országot és az ezen összetett régiót legjobban ismerő parlamenti képviselők egyike .
úgy gondolom , hogy a helyzetre való tekintettel meg kell erősítenünk az európai jogalkotást , például azzal , hogy a munkáltatókat a bérszakadék csökkentését szolgáló bér és fizetés felülvizsgálatra kötelezzük .
most , hogy az euratom-programot hamarosan 2012-re és 2013-ra is kiterjesztik , a fukusimában történteket az újragondolás lehetőségének kell tekinteni .
egyetértek azzal , ahogyan a jelentés értékeli a zöld könyvet , és a területi kohézió fogalmának elemzésével is , és támogatom a területi kohézió jövőjére vonatkozó javaslatait , különösen ami a következőket illeti :
( sk ) határozottan úgy vélem , hogy folytatnunk kell erőfeszítéseinket a terrorizmus ellen , amely továbbra is rendkívüli veszélyt jelent a civilizált világra .
a sis ii és a vis jelenlegi helyzete ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül gratulálni szeretnék hannes swoboda úrnak , hogy kitűnően látta el a raportőri feladatokat. köszönöm , elnök úr .
most már viszont én nem nagyon hiszek az akciócsoportokban , hisz gomba módra szaporodnak ; ha valami probléma merül fel , akciócsoportot állítunk fel , majd a későbbiekben soha nem hallunk felőle .
úgy hiszem , hogy európa gazdasági ereje azon múlik , hogy a legjobb acélt a legalacsonyabb költségek mellett állítsa elő , így a közös kutatásból származó eredményeket közösségi szinten meg kellene osztani .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
7. az átültetésre kerülő emberi szervekre vonatkozó minőségi és biztonsági normák (
ez a helyek elosztására vonatkozó javaslat - véleményünk szerint - meggondolatlan. olaszországot büntetik , és ez aggodalomra ad okot ; azonban leginkább az számít , hogy ezen büntetés alaptalan indokokon nyugszik .
ez egy jogos észrevétel , de mivel csak három ábrát látok , nehéz lesz mindenkivel szemben méltányosnak lenni. ezért figyelnünk kell az ábrák számát .
tudom , hogy a saját hazámban hol lesz ez a kapcsolattartó pont , de jelen pillanatban nincs áttekintésem arról , hogy más országokban hol lesznek a kapcsolattartó pontok .
az eu kibocsátáskereskedelmi rendszerére vonatkozó , ma szavazásra bocsátott irányelv ezek közül egyik követelménynek sem felel meg. magyarázatképpen :
írásban . - ez a szövegek érdemi módosítás nélküli egyszerű egységes szerkezetbe foglalását tartalmazza. én támogatom az efféle egységes szerkezetbe foglalást , ennélfogva megszavaztam a jelentést .
( a 19.30 órakor megszakított ülést 21 órakor folytatják . )
másodszor , szeretném hangsúlyozni a képzés mint kulcsfontosságú elem szerepét , mind a vállalkozások és személyzetük kapacitásainak javításában , mind a vállalkozások társadalmi értékének kiemelésében a tágabb társadalmi közegben .
( el ) tisztelt elnök asszony ! specifikus intézkedéseket kell foganatosítanunk a gazdaság szektorainak mobilizálása érdekében , azért , hogy segítséget kapjanak a válság kezelése során .
a földközi-tenger térsége tekintetében elleneztük azt a szűkítő megközelítést , amely csak a biztonságról beszél. ehelyett be akarjuk vonni a barcelonai folyamat gazdag politikai , gazdasági és társadalmi-kulturális örökségét .
14 . 2010. évi költségvetés - iii. szakasz - bizottság : a 2010. évi költségvetésre vonatkozó iránymutatásokról (
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( hu ) magyar állampolgárok , akik romániából települtek magyarországra , és 2007-et követően románia eu-s csatlakozása után mentek nyugdíjba , mind a mai napig nem kapták meg a romániában ledolgozott évekre járó nyugdíjukat .
köszönöm a figyelmet , és sok szerencsét kívánok az európai iskolák reformfolyamatához !
folyamatban van a törökország európai uniós tagságáról folytatott tárgyalás , amelynek során világosnak és pontosnak , valamint természetesen körültekintőnek kell lennünk .
másodszor , ukrajna ez év májusi csatlakozása a világkereskedelmi szervezethez újabb kedvező feltételeket teremtett a gazdasági kapcsolatok fejlesztéséhez , s különösen a szolgáltatási szférában .
azzal a rugalmassággal kell bevezetni , amit lehetővé tesz , miközben meg kell őrizni a paktum szabályait és meg kell felelni azoknak , és ez egy nagy kihívás lesz .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
európa mindamellett szépen sorban bontja le a megkülönböztetés korlátait .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértését érintő ügyekről ( az eljárási szabályzat 115. cikke )
végezetül , komoly mértékben csökkenteni kell a katonai célokra szánt összegeket és meg kell változtatni a költségvetés fő céljait , hogy kiegyensúlyozott fejlődést és társadalmi haladást érhessünk el .
legjobb lenne elolvasni azt a jelentést ...
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
nem történt lényeges változás a szabadalmi szabályozás terén , és az egész innovációs környezetünkből hiányzik a dinamizmus .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök asszony ! mivel van élet az európai parlamenten kívül is , úgy gondolom , néhányunknak lehetősége van hétvégenként egyszer-egyszer moziba menni .
( el ) elnök úr , a svéd elnökség programja magában foglalja mindazokat a fontos kérdéseket , amelyekkel napjainkban foglalkoznunk kell jelenünk és jövőnk érdekében .
a mentális egészséget ugyanolyan nagy figyelemmel kell kezelnünk , mint a testi egészséget .
európa egyéb területein a makroregionális gazdasági stratégia jelentheti az előrelépést. reménykedjünk , hogy a szóban forgó stratégia jól működik .
( es ) elnök úr ! először is gratulálni szeretnék fajon asszonynak , hogy ilyen céltudatosan sikerült összeállítania ezt a nagy elkötelezettséggel készült jelentést .
( pt ) köszönöm barrot biztos úrnak nem csak a választ , hanem a részletes információkat is .
14. ec development assistance to health services in sub-saharan africa ( szavazás )
nagyon köszönöm. az alde képviselőcsoport név szerinti szavazást kér erről az indítványról .
a jelentés ellen szavaztam , mivel kerülő úton akarja újból bevezetni az abortuszt. egyébként pedig közhelyek sorozata .
szeretném megkérni az európai tanács elnökét , hogy az eddigiekhez képest mutasson nagyobb tiszteletet a holland nyelv iránt .
a legutóbbi bővítést követően , amely körülbelül 100 millió új polgárral gazdagította uniónkat , figyelmünket most délkelet-európa országaira összpontosítjuk - amely szintén közel 100 millió polgárt jelenthet .
ezért nem kell tartanunk attól , hogy mit szól majd a világ többi része , hanem haladéktalanul el kell fogadnunk a szükséges intézkedéseket .
az európai unió alapjogi ügynöksége és az európa tanács közötti együttműködés ( vita )
ne legyenek kétségeik : ma itt ez az egyetlen célunk és feladatunk .
egy másik igen pozitív tényező az , hogy a galileo képes lesz együttműködni az egyesült államok jelenlegi gps rendszerével , hogy tanul az interoperábilis szolgáltatásokból .
mindezek ellenére köszönetet mondok önnek az elmúlt hat hónapért .
elnök asszony ! először is szeretnék köszönetet mondani képviselőtársaimnak , guillaume asszonynak , ilchev úrnak , keller asszonynak , wikström asszonynak és tavares úrnak. támogatásuk jobbá tette ezt a jelentést .
ez az alattomos , maradi politika árt az európai boroknak és a bortermelő kis- és középvállalkozásoknak , és a nagyvállalkozásokat erősíti. e javaslatokat tehát el kell utasítani és el kell ítélni .
először : sürgősen túl kell jutnunk a holtponton bosznia-hercegovinában , mert az erőszak újabb kitörése fordulhat elő ;
az a kérésem azokhoz , akik támogatják az európai tervet , hogy legyenek becsületesek a választókkal , és legyen bátorságuk a népszavazásra bocsátásához .
múlt októberben a bizottság előterjesztette az " integrált iparpolitika a globalizáció korában ” című szakpolitikai dokumentumot , amely több olyan konkrét kezdeményezést tartalmaz , amelyek célja , hogy erőteljes lendületet adjanak az európai iparpolitikának .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
két észrevételt kívánok csupán tenni. az első : azt a kérdést tették fel , hogy honnan származik majd a finanszírozás ? a második : hogyan történik majd a kutatás és fejlesztés összehangolása ?
érthetetlen és elfogadhatatlan , hogy a magyar közösségek békés törekvéseit egyes eu-s tagállamok politikusai szélsőséges jelzőkkel illetik , miközben az országukban élő magyar kisebbséget kollektív bűnösséggel vádolják , anyanyelvének használatában korlátozni akarják .
a személyes emberi tragédiákról érkező hírek szívszorítóak : családok vesztették el otthonukat és vagyontárgyaikat , melyek közül sok egy egész élet kemény munkájának eredménye volt .
az esélyegyenlőség és a megkülönböztetésmentesség terén megvalósított előrehaladás az eu-ban ( vita )
a bizottság előrehaladási jelentése november 7-ére várható , és úgy gondolom , nagyon fontos , hogy a jelenlegi törökországi pozitív fejlemények tükröződjenek e jelentésben .
elkötelezettsége több szempontból elismerésre méltó. egy olyan országban , ahol az erőszak folyton növekszik , szalih oszman nap mint nap az életét kockáztatja az emberi méltóságért és az igazságért .
másodszor : nem volt késedelem , lulling asszony. legalábbis félreértések voltak. az általam említett késedelem több olyan ügy szerencsétlen egybeesése , melyekkel egyszerre kellett foglalkoznom .
ezzel befejezzük a szavazáshoz fűzött indoklásokat .
végezetül hangsúlyoznom kell , hogy a hat jelentés mai jóváhagyása azt mutatja , hogy az egaa hasznos és hatékony forrás a globalizációból és a gazdasági válságból eredő munkanélküliség elleni küzdelemben .
jelenleg természetesen az a probléma , hogy amikor elutazunk az egyik országból egy másikba , akkor gyakran másik előfizetést kell vásárolnunk , vagy pedig nagyon magas díjakat kell fizetnünk .
ugyanakkor azt is előrevetítettük , hogy ebbe beletartozzanak a munkavégzésre használt járművek is , elsősorban a mezőgazdaság területén , ahol a gépkocsivezető elszigeteltsége az idő múlásával egyre súlyosabbá teszi a balesetek következményeit .
befejezésül szeretném megemlíteni azt a tényt , hogy beszélnünk kell még a közszolgáltatások minőségéről is , valamint ezzel összefüggésben a fogyasztóvédelemről .
nem fogom itt szépítgetni a szavaimat. soha többet ! és legfőképp soha többet ne halljuk ezt a fajta gyűlöletet megnyilvánulni az európai parlamentben !
5. az üzemanyagokból ( közúti közlekedés és belvízi hajózás ) származó üvegházhatású gázok kibocsátásának ellenőrzése és mérséklése (
energiaellátásunk biztonságának biztosítására a legjobb mód az , ha rendelkezünk egy összehangolt uniós politikával , amely a legszigorúbb környezetvédelmi követelményeket foglalja magában .
a másik kérdést illetően , az efsa természetesen a kérvény beadásakor vizsgálja az egészségügyi hatásra vonatkozó állításokat , azoknak a tudományos bizonyítékoknak az alapján , amelyeket a kérvény benyújtásakor szolgáltatnak .
nem , albertini úr , a téma a 7. módosító indítvány szóbeli módosítása a 45. bekezdés után .
hivatalban lévő elnök . - ( sl ) engedjenek meg nekem egy-két megjegyzést ezzel a rendkívül érdekes vitával kapcsolatban , amelyen megtiszteltetés számomra , hogy részt vehetek .
tárgy : a kisvállalkozások érdekeit szolgáló normák
mivel az ilyen politikát nem támogathatjuk , kérem , támogassák ezt a módosítást .
6. egy harmadik országból származó , vagy hontalan személy által az egyik tagállamban benyújtott , nemzetközi védelem iránti kérelem ( átdolgozás ) (
én csak azt akartam hangsúlyozni , hogy szükség van a stabil és megbízható kormányra pakisztánban .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá . )
bízunk benne , hogy horvátország megragadja a lehetőséget , és gyors fejlődést mutat. tény , hogy az előrelépés elsősorban magán horvátországon múlik , és a megvalósítandó reformok tempóján és minőségén .
a közösségi vámkódexet a 2913 / 92 / egk rendelet hozta létre. abban az időben ez már egy hosszú és technikailag komplex dokumentumot képezett , amely a közösségi vámügyeket szabályozta .
tárgy : az autóipar teljesítménye a széndioxid-kibocsátás tükrében
a bizottság 2006. évi jelentése szerint a 2004-es bővítés kiváló eredmény a régi és az új tagállamok számára , de a folyamat gördülékeny menedzselése a siker kulcseleme .
( de ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim , mi kereszténydemokraták kétség kívül elismerjük a kínai népköztársaság saját , tibetet is magában foglaló területe feletti szuverenitását .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
a vita lezárásaként az eljárási szabályzat 120. cikkének értelmében három állásfoglalási indítvány került benyújtásra .
24. sz. módosítás : a 15 05 55. soron , csak kötelezettségvállalási előirányzatok , tartalék és megjegyzések a 938. sz. módosítás szerint ;
a szavazásra 2007. december 11-én , kedden kerül sor .
nyitott szemmel nézzünk görögországra és a sokak által dicsért stabilitási programra. szeretném kiemelni , hogy nagyon nagy a baj , és itt arra hivatkozom , amit görögországi látogatásomkor tapasztaltam a múlt héten .
támogatjuk továbbá az alapvető jogokra való határozott hivatkozásokat mint pl. az adatok átvételét korábbi kérelmekből , amennyiben az 48 hónap helyett 59 hónapnál nem régebbi , illetve az adatvédelem biztosítását .
a következő napirendi pont a guineára vonatkozó hat állásfoglalási indítványról szóló vita .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - tisztelt elnök asszony ! posselt úr , crowley úr és ebner úr mind a horvátországgal folytatott csatlakozási tárgyalások helyzetéről kérdezett , és együttesen tudok nekik válaszolni .
minthogy a fogyatékkal élők jogairól beszélünk , hadd említsem meg , hogy képviselőtársunkat , kósa urat éppen most választották meg az európai parlament fogyatékossággal foglalkozó közös munkacsoportjának elnökévé. sok sikert kívánunk !
előrelépést jelentene egy egységes engedélyről szóló irányelvvel kapcsolatos javaslatra vonatkozó megállapodás , amely a tagországokban legálisan tartózkodó , harmadik országbeli állampolgárok számára állapít meg közös jogokat .
a kivetett szankciók hatékonyságának javítása érdekében összehangolt nemzetközi cselekvésre van szükség .
a szavazásra 2010. december 16-án , csütörtökön kerül sor .
( sk ) elnök úr ! mivel a bűnöző tevékenységek egyre növekednek , és fokozódik a terrorfenyegetés , az europolnak rugalmasabbá kell válnia .
( de ) elnök úr , négy megjegyzésem lenne a jelentésekről .
ez a most zajló kísérlet elfogadhatatlan és szeretnénk megragadni az alkalmat arra , hogy elítéljük azoknak a politikai erőknek a tevékenységét , amelyek ezzel az állásfoglalással venezuela belügyeibe kívánnak beavatkozni .
amíg ez meg nem történik , fel kell függesztenünk a marokkóval való kétoldalú kereskedelmet és marokkónak az európai unióval kapcsolatban élvezett privilégiumait. az emberi jogok kérdésében nem alkudozhatunk .
1. a vasúti infrastruktúra és a meglévő gördülőállomány korszerűsítése a hatékony és biztonságos vasúti közlekedés garantálásához ,
írásban . - ( it ) már jó néhány alkalommal felszólaltam a többnyelvűséggel kapcsolatos kérdések mellett , így azt hiszem , elég egyértelmű az álláspontom .
ezenfelül jegyzőkönyveztetés céljából megemlíteném , hogy a közelmúltban brazília , dél-korea , indonézia és különösképpen norvégia milyen példaértékű lendületet adott a tárgyalásoknak azáltal , hogy számszerűsítették a szennyező anyagok kibocsátásának csökkentésére irányuló célkitűzéseiket .
( a parlament beleegyezik a szóbeli módosítás elfogadásába )
az elmúlt 10 év során 3 200 tengerészt raboltak el , ebből 500 megsebesült 160 pedig meghalt az ilyen típusú támadások során .
támogatni fogom az állásfoglalásra irányuló közös indítványt , de hangsúlyoznám , hogy biztosítanunk kell , hogy az egyesült nemzetek álláspontjával összhangban politikai megoldás szülessen a kolumbiai és kolumbia körüli problémákkal kapcsolatban .
végezetül üdvözlöm a békefolyamattal foglalkozó parlamenti munkacsoport további működését , amely ezen a héten fog ismét ülésezni .
kérem , engedjenek meg még három további megjegyzést .
( pl ) az új eu stratégia lényegében a lisszaboni stratégia kistestvére. ha követi idősebb testvére példáját , nem megy át a vizsgákon , és nem lesz alkalmas semmire .
elnök úr , hölgyeim és uraim ! köszönöm bussereau úrnak a töretlen elkötelezettségét. szeretnék a különböző jelentések lényegéről és a benyújtott módosításokról beszélni .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ezért , a gazdasági és monetáris bizottság véleményének előadójaként pozitív véleményem van a jelentésről , és gratulálok hozzá szájer úrnak .
azt a csatát elsősorban egy családként , megkülönböztetések nélkül , de egymást segítve , együtt kell megvívnunk , hogy leküzdhessük ezt a problémát .
elsőként , nagy örömmel jelentem a háznak , hogy a litván parlament ma reggel ratifikálta a szerződést .
( fr ) elnök úr ! csupán két megjegyzést szeretnék tenni .
az eu még nem tárgyalt ennél szélesebb körű szabadkereskedelmi megállapodásról. konkrét tartalmán is túlmutatva , a szabad kereskedelem , a szabad kereskedelem szerepe , céljai és következményei általánosabb végiggondolására késztet .
számunkra ez vezet el az emberi méltóság feltétel nélküli védelmének elvéhez és a kultúrák közötti párbeszéd támogatásához , amelyek hivatali időm alatt vezérelvként működtek .
az elnökség közleménye : lásd a jegyzokönyvet
ezzel a megemlékezéssel szeretném kifejezni szolidaritásunkat azok iránt , akik küzdenek a demokráciáért és szabadságért iránban. ennélfogva kérem a hatóságainkat , hogy ne vegyenek részt az iszlám köztársaság évfordulójának ünneplésén .
nagy jelentőséget tulajdonítunk a szólásszabadságnak , ideértve a megkötések nélküli békés tüntetés jogát is. ezért a tüntetőket is arra hívjuk fel , hogy mondjanak le az erőszakról .
a tisztelt képviselők közül néhányan gázáról kérdeztek , a segélyek odajutásának biztosításáról , a gázai lakosság támogatásának folytatásáról - amit folytatunk , de benne vagyunk egy párbeszédben ennek fokozásáról és javításáról .
( az elnök 15.50-kor berekeszti az ülést . )
iii. tartalmazza az összes szükséges adatvédelmi normát , összhangban az unió adatvédelmi vívmányaival , valamint az egyének számára alkalmazható jogokat , közigazgatási vagy bírósági jogorvoslatot , illetve megkülönböztetésmentességi záradékot javasol .
külön figyelmet kell fordítani a fiatalok munkanélküliségére és a gyermekszegénységre , mivel a szegény családok gyermekeinek rosszabbak az esélyei arra , hogy munkát találjanak .
elnök asszony ! reding asszony ! biztos asszony ! valamennyi képviselőtársamnak köszönöm a vitához való hozzájárulást és a felszólalást .
több pénzügyi támogatás a strukturális és kohéziós politikák részére ;
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a tanács partnereitől és sok kormányzati szervezet képviselőjétől információkat szerez a szigorúbb szankciókkal kapcsolatos tapasztalataikról , és tanulmányozza azokat .
kedves ayala sender asszony ! elnökként én is csatlakozom gratulációjához , és sok sikert és boldogságot kívánok jarzembowski úrnak , aki elnökként nagyon hatékony munkát végzett .
tárgy : az uniós állami támogatási térkép
ezenkívül hogyan fogják elosztani a titkárság többlet személyzetét ? úgy gondolom , erről is tájékoztatást kellett volna kapnunk .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá . )
tudna további részletekkel szolgálni a bizottság egy ilyen mechanizmus gyakorlati vonatkozásaival és következményeivel kapcsolatban ?
( die sitzung wird um 18.15 uhr geschlossen . )
8. az európai unió stabilizációs és társulási folyamatában részt vevő vagy ahhoz kapcsolódó országokra és területekre vonatkozó kivételes kereskedelmi intézkedések (
ez az unióban a szolidaritási politika legkívánatosabb , legmélyebbre és legtávolabb ható formája .
a mai napon megszavazott szöveg rendkívül kemény harcok árán elért kompromisszum eredménye , amely azonban a vita alakulása és maga a tárgyalás miatt örömmel tölt el .
az egyik lehetséges válasz az , hogy a kihirdetett kohéziós politika legalábbis veszélyben van ...
a bizottság milyen konkrét intézkedéseket irányoz elő annak érdekében , hogy bevonja a fiatalokat a kultúrák közötti párbeszéd európai évébe ?
az unió tévedésekkel született , de legalább létezik. támogatom ezt a jelentést , mert úgy gondolom , hogy ez az unió végül azzá válik , amivé tesszük. ezért megadom neki támogatásom .
írásban . - ahhoz , hogy a globalizáció korában sikeresek legyünk , az európai uniónak közvetlen külföldi befektetési politikát kell kialakítania európa számára .
( az elnök megkéri a képviselőket , hogy engedjék a felszólalót folytatni )
pillanatnyilag a görög hatóságoknak a döntőbíróság döntésével kapcsolatos pontosítására várunk .
sok helyeslendő elemet tartalmaz. sajnos én és az alde képviselőcsoportbeli kollégáim nem tudjuk támogatni , mivel jelenleg egy vagy két pontban módosításra szorul .
ezek tehát azok a félreértések , amelyeket tisztázni kívánok .
a polgárokat kell az egységes piac középpontjába helyezni. ez világosan szerepel a dokumentum bevezetőjében ; az e cél elérésére irányuló javaslatok azonban nem elegendők ehhez .
azt is gondolom , hogy a belső logisztikai platformok és szárazdokkok kiemelkedő szerepének bevonása is fontos , nagyon érdekes és általunk üdvözölt civitas program logisztikai vonatkozása eltökélt bővítésével .
" mert már semmije sincs itt számodra ,
a jogi aktusok valamennyi előkészítő dokumentumát is a nyilvánosság számára közvetlenül elérhetővé kell tenni , és
eggyel több ok ezeknek a javaslatoknak a benyújtására .
2008. évi jelentés a petíciós bizottság tevékenységéről ( rövid ismertetés )
( közbeszólás cohn-bendit úr részéről : " nem ! nem ! ” )
a bizottság tagja . - elnök úr ! először is engedje meg , hogy a jelentésért hálámat fejezzem ki a halászati bizottságnak , és különösen capoulas santos előadónak .
úgy tűnik , hogy a britek így gondolják , a the times című napilapban közzétett közvélemény-kutatás szerint ugyanis egyértelmű , hogy nem hisznek többé az úgynevezett emberi tevékenység által okozott globális felmelegedésben .
ez óriási mértékben erősítette kontinensünkön a jogállamiságot , de az európai elfogatóparancs a kölcsönös bizalmon alapul , és túl sok olyan eset van , amikor polgáraink megkérdőjelezik e bizalmat .
elnök úr , hölgyeim és uraim , saryusz-wolski úr jelentése mellett szavazok , amely fokozott együttműködést tesz lehetővé albániával .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdést intézzenek hozzá ) .
úgy gondolom továbbá , hogy ez a rövid lista igazolt , mivel válság idején a válság kezelésén kell dolgoznunk ahelyett , hogy hosszú szavazásokkal töltenénk az időt .
a következő napirendi pont a szavazás .
végül gondoskodtunk róla , hogy pontos üzenetet küldjünk a fejlődő országoknak , melyek közül sok ország légitársaságai a megállapodás szövegébe beépített de minimis záradék értelmében mentesülhetnek a rendszerben való részvétel alól .
( a szavazás eredményének részleteit : lásd a jegyzőkönyvben )
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! nem vettem részt a mianmarról szóló szavazáson , mert úgy gondolom , minden jó szándékunk ellenére azt az országot egyáltalán nem érdekli , miről szavazunk .
( fr ) elnök asszony ! európa népe súlyos , destabilizáló válságon megy keresztül. úgy gondolom , hogy pontosan ilyen időkben kell visszatérnünk az európa alapjául szolgáló eredeti értékekhez .
örülök , hogy a parlament végül kezdeményezte e téma ilyen , mélyre hatoló vizsgálatát .
azt is egyértelművé kell tennünk , hogy az örökbefogadás és a reproduktív jogok ( beleértve a segítséggel mesterséges emberi reprodukció ) nem tartoznak az irányelv hatálya alá .
az előző évhez hasonlóan a riói találkozó kitűnő keretet biztosított azon tapasztalatcserék gazdagítására , melyek lehetővé tették a fontos kérdések kapcsán számos nézet összegyűjtését .
( " συνεδρίαση διακόπτεται στις 11.20 μ.μ. )
tajani úr most közös választ fog adni , és ezt követően megadom a lehetőséget a kérdések feltevőinek , illetve a többi kollégának is , hogy kiegészítő kérdést tegyenek fel .
13. trips-megállapodás és a gyógyszerekhez való hozzáférés ( szavazás )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ennél fogva a jelentés támogatása mellett döntöttünk .
a következő pont hat állásfoglalásra irányuló indítványról szóló vita az iráni akasztásokkal kapcsolatban .
az is nyilvánvaló , hogy a tárgyalócsoportok elnökei által összeállított szöveg nem kőbe vésett változat. a wto-tagság előzetesen reagálhatott a szövegekre még a nyári szünet előtt .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
az európai közös vállalkozások által kihasznált infrastruktúra kiépítése ; és
ennek eredményeként nem felejthetjük el , hogy a javasolt " reform ” -szerződés olyan záradékot tartalmaz , amely a közös halászati politikán belül az európai unió kizárólagos hatáskörébe kívánja utalni a tengerierőforrás-gazdálkodást .
( ro ) az európai unió duna-stratégiájának sikere egy ambiciózus cselekvési tervtől , valamint olyan speciális projektek meghatározásától fog függni , amelyek javítani fogják a duna-régió polgárainak életét .
a tájékoztató elektronikus közzétételéről : ezt szintén örvendetesnek tartom , csakúgy , mint az 5 éves felülvizsgálatról szóló záradékot .
tárgy : terrorizmusellenes intézkedések és a magánélethez való alapvető jog
az egész világ békét szeretne , és az emberek szabadok akarnak lenni , vallásuk gyakorlásában is .
az első alkérdés a következő : milyen intézkedéseket tett a bizottság a fejlemények kezelésére , és megfordítva a kérdést , hoztak-e intézkedéseket harmadik országok az eu bármely gazdaságélénkítő intézkedésével szemben ?
a szavazásra a május első hetén tartandó ülésen kerül sor
a szegénység és a társadalmi kirekesztés elleni küzdelem európai éve ( vita )
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
szeretném még egyszer megköszönni az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság , a jogi bizottság és az előadó felette konstruktív hozzáállását az ügyhöz .
az eu-nak tehát szolidaritást kell mutatnia , és a grúziának nyújtott támogatást a fent említett vonatkozó szempontokkal együtt kell megfontolnia .
az unión belül több mint 27 különböző tanárképző rendszer van , a tanárok előtt álló kihívások azonban gyakorlatilag minden tagállamban azonosak .
ha az éghajlatváltozást nem világszinten kezeljük , katasztrófa lesz , amely környezetünknek , gazdaságainknak és társadalmunknak is károkat okoz majd .
a nemzetközi és nemzeti jogi normáktól való eltérések csak tetézik a transzatlanti adatmegosztási projektek során felmerülő problémákat .
2. a házasság felbontására és a különválásra alkalmazandó jog (
ezen felül szorgalmazom a fakivágást és fakereskedelmet felügyelő globális mechanizmussal kapcsolatos viták megindítását is .
recessziós időkben mindannyiunknak emlékeznünk kell arra , hogy meg kell védeniük választóink munkahelyét , és az elhamarkodott jogalkotás miatt ez a cél gyakran hátrányt szenved .
erre a helyzetre sürgősen megoldást kell találni .
( pl ) szeretnék gratulálni az előadónak a jelentéséhez , amely számos olyan problémára hívja fel a figyelmet , amellyel a fogyasztók a belső piacon szembesülnek .
a következő napirendi pont a szavazáshoz fűzött indoklások .
a magas szintű tanítás a színvonalas oktatás nélkülözhetetlen eleme , ez utóbbi pedig kritikus tényező európa hosszú-távú versenyképessége és állásteremtő képessége szempontjából .
azt kérdezem magamtól , hogy mi , mint a parlament , miért hagyjuk ily módon kihasználni magunkat ezzel a szimbolikus gesztussal , ami nem az állampolgárok biztonságának biztosítását fogja szolgálni .
( es ) elnök úr ! bár a válság góca nem a fejlődő országokban van , mégis őket rendíti meg leglátványosabban és legmélyebben a krízis pusztító hatása .
a takarmányok anyagai alkotják az élelmiszerbiztonság alapjait , és a gazdálkodóknak bizonyosságra van szükségük arról , hogy a fogyasztók számára biztonságos és egészséges élelmiszereket állítanak elő .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a magas szintű munkacsoportban kifejezetten az ártendenciákat vizsgáljuk meg , az év végéig befejezzük a munkát , és akkor megfogalmazzuk a megfelelő javaslatokat .
írásban . - ( sv ) úgy döntöttem , hogy miguelez ramos asszony jelentése mellett szavazok a közös halászati politikával kapcsolatos alkalmazott kutatás témakörében .
van egy kék kártyánk. hartong úr , készen áll a válaszadásra ?
( it ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim , őszintén meglep a vita hangneme .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a polgárok által 2007-ben benyújtott petíciók ( vita )
támogatom továbbá a megújulóenergia-többlet tárolását célzó kutatási és fejlesztési módszereket , technológiákat és stratégiákat .
( cohn-bendit közbeszólása : " igen , de lehet , hogy nincs is mandátuma ” )
a kompromisszumos szöveg legfontosabb rendelkezései a következők :
16. tojások termelése és forgalmazása ( kodifikált változat ) ( szavazás )
ezért szavaztam az előadó , batzeli asszony mindkét jelentése ellen .
elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani ria oomen-ruijtennek a jelentés érdekében végzett kemény munkájáért. úgy vélem , nagyon jó munkát végzett .
aylward úr jelentése nagyon helyesen írja le az ágazatot , és hangsúlyozza annak kulcsszerepét a legérzékenyebb és legveszélyeztetettebb területek lakosságának támogatásában , és a természeti környezet fenntartásában .
európai biztosokként mit tudnak tenni a szlovén színház , és vele együtt a szlovén nyelv megőrzése érdekében triesztben ?
a hatékony nemzetközi együttműködés szintén kulcsfontosságú , és elkötelezettek vagyunk a biológiai sokféleségről szóló egyezményen keresztül történő munkára a globális sokféleség világszerte történő megőrzése érdekében .
olaszországban komoly érzelmeket kavart az az eset , amikor egy romániai állampolgár meggyilkolt egy olasz asszonyt. hasonlóan sok érzelmet kavartak romániában a román állampolgárok ellen olasz bandák részéről elkövetett megtorlások .
befejezésül , a bizottság nagyon elégedett a tárgyalások kimenetelével. a bizottság teljes mértékben elfogadhatónak találja a javasolt kompromisszumos módosításokat .
a költségvetésnek összhangban kell lennie szerződésünk és az európa 2020-hoz hasonló , a nagy innovációs uniót , az általános digitális hozzáférést , az új generációs hálózatot stb. célzó politikáink hangzatos szavaival .
én a berlinguer-jelentés mellett szavaztam , mivel a polgárok európája felé való elmozdulást lehetővé tevő alapvető szempontokkal foglalkozik , és az európai jogi kultúra fejlődését segíti elő .
ezért ne használjuk az ellenőrzés kérdését folyton arra , hogy néha túl korlátozóak legyünk , mert mindig vannak döntések , melyeket nem kell meghozni .
a kapcsolatok fejlesztése létfontosságú. irán nagy ország , nagyszerű kultúrával , amely nagyobb mértékben hasonlít a miénkre , mint gondolnánk .
a bizottság bejelentette , hogy javaslatot terjeszt a parlament és a tanács elé azzal a céllal , hogy a jelenlegi átláthatósági rendeletet a szerződés rendelkezéseinek megfelelően módosítsa .
( ro ) latin amerikában a történelmi , társadalmi és politikai helyzet következtében a nők kétszeresen nehéz helyzetben vannak : egyrészt - különösen a vidéki területeken - elsősorban ők felelősek a termelésért .
3. az európai képzési alapítvány ( átdolgozott változat ) (
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
de vits asszony jelentése a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében az energiafogyasztók jogainak európai chartája felé című közleményről . < brk >
3. a vámmentességek közösségi rendszere ( kodifikált változat ) (
fel akarok szólítani a jogállamiság előmozdítására , és így is fogunk tenni a parlament által oroszországról készítendő jelentésben .
elnök asszony , számos reformot , amelyre törökországot folyamatosan felszólítjuk , kurd politikai pártok újabb és újabb betiltása kísér , és ezek közül a dtp múlt havi betiltása csak a legutolsó .
nem hunyhatunk többé szemet a helyzet felett. nem egyeztethető össze , hogy közös valutával rendelkezünk , de hiányoznak az ezzel párhuzamosan szükséges költségvetési és pénzügyi eszközök .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
az elmúlt három hónapban a mogadishuban lezajló erőszak következtében több mint 50 ezer embernek kellett elmenekülni. a helyzet teljes mértékben ellenőrizhetetlen .
ezek a lépések - bár egyesek számára viszonylag jelentéktelennek tűnhetnek - a fehérorosz körülményekhez képest jelentősek. ezt a fehérorosz civil társadalom egyes képviselői is elismerik .
elnök asszony , nem szabadna tovább vinni ezt a propaganda-hadműveletet. a jelentés vitája lezajlott .
( az ülést 20.15-kor felfüggesztik , és 21-kor újra megnyitják )
arra is fontos rámutatni , hogy - a berès-jelentéssel ellentétben - e javaslatok semmiféle pozitív ötlettel nem állnak elő , amely alapján igazi gazdaságirányítás jöhetne létre az európai unióban .
ezen túlmenően megfelelő jogi eljárást indítottak a katasztrófa után felmerült költségek visszatérítése érdekében .
- beazley úr , mindig ez volt az eljárás , és mindig ez is lesz , amíg én elnökölök .
valamennyi szerző egyetért ezzel a szöveggel .
az eu 27 tagállamához képest milyen belgium helyzete a vasúthálózat biztonsága szempontjából ?
éppen ezért támogatjuk indonéz vendéglátóink azon kezdeményezését , hogy az éghajlatváltozásról és finanszírozásról szóló , a konferencia idején balin tartandó értekezletre meghívják a pénzügyminisztereket is .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! mindkét javaslat teljes körűen a bizottságra ruházza át a korábban a tanács által gyakorolt jogköröket .
kaptam egy állásfoglalásra irányuló indítványt az eljárási szabályzat 108. cikkének ( 5 ) bekezdése értelmében .
nem hagyhatjuk , hogy ez az ország , ahol jelenleg az egyesült államok befolyása nagyon korlátozott , korunk oroszországának fojtó szorításába kerüljön , ezért azt gondolom , hogy ez mindannyiunk számára alkalom a kötelezettségvállalásra .
ismét elnézését kérem azoknak , akiknek nem tudtam lehetőséget adni a felszólalásra. biztos vagyok benne , hogy a későbbiekben még visszatérünk erre a kérdésre .
írásban . - ( fr ) nagyon örülök , hogy a visszatérési irányelvről szóló weber-jelentést a nagy többség elfogadta .
( es ) elnök úr ! az 1288 / 2009 / ek rendelet meghosszabbítja az átmeneti technikai intézkedések érvényességét annak érdekében , hogy azok az állandó intézkedések elfogadásáig alkalmazhatók legyenek .
elnök úr , egy rövid , ám fontos kiegészítést javasolunk a 2. bekezdéshez : " különösen aggódik a 31 napja éhségsztrájkot folytató mikalay statkevich egészsége miatt . ”
egyes országok számára a textilipar vagy az elektronika ugyanolyan fontos lehet , mint az autógyártás. milyen lépésekre lehet számítani ?
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
kifogásolni szeretnénk továbbá izrael agresszív , terjeszkedő politikájának , illetve az izrael és más országok , például marokkó által gyakorolt , az ensz határozatainak be nem tartását jelentő politika támogatását .
szeretnék köszönetet mondani azoknak a képviselőcsoportoknak , amelyek segítettek közös állásfoglalásra irányuló indítványunk kidolgozásában. sajnos a zöldek / az európai szabad szövetség képviselőcsoportja nem vett részt ebben a vitában .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a küszöbön álló jogalkotási keret nem szabad , hogy túlzott adminisztratív terhet rójon a tagállamokra , vagy hogy kockáztassa a meglévő bevált gyakorlatok alkalmazását .
elnök asszony , egy horvátországgal kapcsolatos megjegyzéssel szeretném zárni a két jelölt ország csatlakozásáról szóló vitában elmondott beszédemet , melyhez csoportom nem kért külön felszólalási időt .
kívánatos lenne , ha a bizottság a tüzekkel kapcsolatban irányelveket dolgozna ki ugyanúgy , ahogy ezt az áradásokkal összefüggésben tette .
úgy vélem hasznosabb lenne , ha a döntést alátámasztó jogi érvek elismétlése helyett a jelentésében felvetett egyéb kérdésekkel foglalkoznék , és megválaszolnám markov úr vonatkozó , szóbeli választ igénylő kérdéseit .
közöltem , hogy az ellenőrzést végrehajtjuk. erre azonnal sor fog kerülni , ezért az elkövetkezendő néhány percben tájékoztatni fogom önöket .
a rák a második leggyakoribb halálfajta. magyarországon 1993-ban és 2003-ban is világelsők voltunk a rákhalandóságban , leggyakoribbak a tüdő- , a bél- és az emlőrák .
elnök asszony ! az én napirendi pontom az eljárási szabályzat 9. cikkének ( 2 ) bekezdése a parlamenti munka zökkenőmentes végzéséről .
mozgatja a világ körül az árukat és a szolgáltatásokat , miközben alálicitál a legközelebbi áldozata árainak , gyárakat , farmokat és hivatalokat zárva be , szemétdombra hajítva a munkavállalókat .
már eddig is láthattunk bizonyos pozitív fejleményeket. őszintén üdvözöltük szerbia kompromisszumkészségét és azt , hogy az ensz-közgyűlés 2010 szeptemberében közös határozatot fogadott el koszovóról .
3. dél-korea - legálisnak nyilvánították a halálbüntetést
miniszter úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! bolygónk jövője a kezünkben van. ha nem vetünk véget a környezetünkben végzett pusztításnak és az egyenlőtlenségeknek , akkor tarthatunk a legrosszabbtól .
tudomásul veszem az észrevételeit , de úgy gondolom , hogy nem én vagyok a hibás .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
az , hogy a bizottság tavaly november 26-án elfogadta az európai gazdasági helyreállítási tervet , az az irányítást és a költségvetés összehangolását illetően úttörőnek minősíthető .
ami azt a döntést illeti , hogy a módosításokról blokkokban szavazzunk , sokan sajnálatosnak tartottuk , hogy nem állt módunkban bizonyos módosítások ellen szavazni. hadd mutassak rá néhány esetre .
( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! két észrevételt szeretnék tenni .
nemcsak adóharmonizációról , európai adósságunióról , automatikus pénzügyi transzferekről beszélünk , hanem a nyugdíjak összehangolásáról is. a közszféra fizetéseinek harmonizációjáról beszélünk. az egységes uniós gazdasági kormányzás teljes gépezetéről .
köszönjük a jelentést - támogatni fogjuk .
a második az összes elért tudományos és technológiai vívmány alkalmazása a terrorizmus elleni harcban , az egyének alapvető jogainak megfelelő tiszteletben tartásával .
figyelemmel kell azonban követnünk ennek a címkézésnek a hatékonyságát. gondoskodnunk kell arról , hogy a fogyasztók valóban megértsék ezeket a címkéket , ellenkező esetben a teljes gyakorlat értelmetlen .
a közelgő egyesült államokbeli elnökváltás fényében európának nagyon egyértelművé kell tennie , melyek a politikai prioritásai , és az azokra adott megoldási javaslatai .
ezentúl hiányoznak az olyan nemzeti szervek , minisztériumok , amelyek adatokat gyűjtenének a károsodott talajterületekről , kezelnék azokat és megakadályoznák a további károkat ; összességében tehát a helyzet aggasztó .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! az európai globalizációs alkalmazkodási alap kézzelfogható kifejeződése a világkereskedelemben bekövetkezett fő szerkezeti változások miatt a munkájukat elvesztő munkavállalókkal való szolidaritásnak .
ez a rendelet lehetővé teszi a közösség számára , hogy tájékoztatást nyújtson számos mezőgazdasági termékről a belső piacon és harmadik országok piacain , úgy , hogy e tevékenységét a helyi szükségletekhez igazítsa .
tiszteletben tartandó feltételek a nemzetközi közúti fuvarozói szakma gyakorlásához - az autóbusszal történő nemzetközi személyszállítás ( átdolgozott verzió ) - a közösségen belüli közúti árufuvarozási piacra való bejutás ( átdolgozott verzió ) ( vita )
támogatom a farkas úrnak az európai felügyeleti hatóság ( európai bankhatóság ) ügyvezető igazgatójává való kinevezését az európai bankhatóság ( európai bankhatóság ) felügyelőtanácsának adott válaszai alapján .
- ( pl ) elnök úr ! az európai unióban öregszenek az emberek. a demográfiai előrejelzések riasztó képet festenek arról , hogy a dolgozó népesség 2030-ra 20 millióval csökken .
rendkívül sajnálatosnak - bár nem különösebben meglepőnek - ítéljük azonban , hogy az európai parlament ismételten egy katasztrófát használ fel arra , hogy lassan de biztosan előmozdítsa helyzetét .
a közszolgáltatások stratégiai fontossága és a gazdasági , társadalmi és területi kohézió előmozdításában az állami szektorhoz való hozzájárulásuk , valamint azon politikák bírálata , amelyek megkérdőjelezik az állam mint közszolgáltató szerepét ;
üdvözlöm a lehetőséget annak elismétlésére , hogy az európai uniós tagság hossza nem lehet kritériuma a strukturális alapok elosztásának , és ezt a kritériumot azonnal el kell vetni .
reméljük , hogy a tagállamok ezt figyelembe fogják venni , és ezáltal ugyanazokat a tájékoztatásra és konzultációra való jogokat biztosítják minden munkavállalónak .
( de ) biztos úr , én azt szeretném megkérdezni , hogy van-e egy biztonság- és védelmi politika az atomerőművek elleni terrorfenyegetésekkel kapcsolatban .
( sl ) biztos úr ! szeretnék gratulálni új posztjához , és remélem , hogy sikeres lesz majd ezen a területen .
guillermo fariñas , az emberi jogok védelméért odaítélt szaharov-díj tavalyi díjazottja a kubai rezsimet és különösen a kommunista párt első titkárát , raúl castrót vádolja juan soto halálával .
szerző . - ( it ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim , új szereplők jelentek meg a világ színpadán , amelyek közül néhány nem is olyan régen még fejlődő országként szerepelt .
bármilyen nemzetközi megállapodás alapján , amely biztosítaná , hogy a világ más részein a versenytársak hasonló költségeket viselnek , a szénátszivárogtatás kockázata akár elhanyagolható is lehetne. azonban ilyen megállapodás egyelőre nincs .
4. információs társadalom a növekedésért és a foglalkoztatásért ( szavazás )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
10. kerethatározat a büntetőeljárások során felhasználandó bizonyítékok megszerzéséről ( európai parancs ) (
elnök úr , ha megengedi , akkor én azonnal más álláspontra helyezkedem , amely szerint a menekültügyi csomag és az öt előadó , akik nagyszerű munkát végeztek , az egész ház támogatását megérdemlik .
1. a tengeri áru- és személyszállításban használt statisztikai adatszolgáltatásról szóló 2009 / 42 / ek európai parlamenti és tanácsi irányelv módosítása (
pontosan ez történt , és most arra szólítanak fel , hogy fogadjuk el ezt a csalást. nem téveszthetjük meg sem magunkat , sem a szavazóinkat .
( a ház felállt és egy perces néma csenddel adózott az elhunytak emlékének )
a káosz évei nagyon gyorsan megoldhatatlan fegyveres konfliktusba történő beavatkozássá változtatták a világ más részeiből a bármilyen átmeneti kormány támogatására irányuló tevékenységeket .
az európai tanács jelentése és a bizottság közleménye az európai tanács ( 2009. június 18-19 . ) eredményeivel kapcsolatban
9. a são tomé és príncipével kötött halászati megállapodáshoz csatolt jegyzőkönyv meghosszabbítása ( szavazás )
szeretném kifejezni elismerésünket azzal kapcsolatban , hogy a nagyobb politikai képviselőcsoportok képviselői a vita folyamán ilyen széles körű támogatásban részesítették a bővítési politikát. úgy gondolom , hogy ez egy erőforrást jelent .
az előadó , albertini úr , kívánja ismertetni a véleményét ?
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
3. a közösségi programok igazgatásával megbízott végrehajtó hivatalok egységes pénzügyi szabályzatáról szóló rendelet módosítása ( az eljárási szabályzat 131. cikke ) ( szavazás )
négy olyan terület volt , ahol biztosítékokra törekedtünk .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
engedjék meg , hogy röviden összefoglaljam a közösségi programok igazgatásában különböző feladatokkal ellátott végrehajtó ügynökségek pénzügyi szabályozásáról szóló rendelet módosítását .
romániában körülbelül 34 millió tonna szént termelnek ki évente , és körülbelül 8 millió tonna acélt állítanak elő .
a tanácshoz intézett , szóbeli választ igénylő kérdés : a pénzügyi és gazdasági válság hatása az eu 2020 stratégiára és annak megvalósítására - b7-0301 / 2010 ) ,
ţicău asszony jelentéséről való szavazásra 2009. április 23-án , csütörtökön kerül sor .
üdvözöljük az e héten ismertetett , a strukturális alapokra vonatkozó cselekvési tervet , de ezt mind a parlament , mind a bizottság mentesítése szempontjából hitelességgel kell alátámasztani .
számomra a jövőt az egységes európai égbolt jelenti. szeretném felhívni a figyelmet arra , hogy az elkövetkező két évben több alkalommal is megvitatjuk majd ezt a témát az európai parlamentben .
5 . 2008. évi mentesítés : az eu általános költségvetése , számvevőszék
legvégül , teljes mértékben támogatom , amit ferrero-waldner biztos asszony mondott az összes uniós állampolgár vízummentes utazásáról , és nagyon kritikusan viszonyulunk az elektronikus utazásengedélyezési rendszer " könnyített ” vízumdíjához .
( fr ) " a közösségi intézmények szolgálatában álló , valamint az alább felsorolt szervezetek által közvetlenül és legalább egy éve folyamatosan foglalkoztatott személyzet gyermekei . ”
10. reach ( tesztelési módszerek meghatározásáról szóló rendelettervezet ) ( szavazás )
( a felszólaló beleegyezik , hogy meghallgasson egy " kék kártyás ” kérdést a 149. cikk ( 8 ) bekezdése alapján . )
tisztelt elnök úr skóciát képviselem. pártom , az snp , alkotja az új kormányt skóciában , és úgy vélem , konstruktívabbnak fog bizonyulni az európai unió irányában , mint az egyesült királyság kormányai .
végezetül szeretnék köszönetet mondani verheugen úrnak a ház által a múlt év folyamán elfogadott kísérleti projekt kidolgozása során saját hivatalaival kialakított kiváló együttműködésért .
a kibocsátás csökkentése elérhető az üzemanyag-felhasználást hatékonyabbá tevő új tervezésű motorok gyártásával , a repülőgépek aerodinamikai jellemzőinek javításával , illetve a repülőgéptörzs építésekor új fémötvözetek és kompozit anyagok felhasználásával .
írásban . - az oktatás , a kutatás és az innováció ablak a jövő felé. ezek az úgynevezett " tudás háromszögének ” építőkockái. versenyképesnek kell lennünk. a tudás háromszöge az egyik kulcsa ennek .
ezek fontos kérdések , de olyan jelentőségűek , hogy ezekről nem határozhat az európai parlament , hanem a tagállami illetékes döntéshozók hatáskörébe tartoznak .
végezetül hadd kívánjak mindnyájuknak kellemes karácsonyt és boldog új évet !
( nl ) mindenekelőtt , szeretném megköszönni az előadók munkáját. ez egy fontos rendeletcsomag , amely európában nagyon sok emberre lesz jelentős , igen különleges hatással .
7. hajófelügyeleti és hajóvizsgáló szervezetek ( szavazás )
( ro ) úgy gondolom , hogy az uniós polgári kezdeményezés a lisszaboni szerződés rendelkezéseibe való belefoglalása fontos lépés az európai unió demokráciájának megszilárdításában .
megértem , hogy higgins úr valószínűleg nem lesz elégedett , de úgy gondolom , hogy ez egy nehéz és egy olyan téma , amely valószínűleg egy bizonyos ponton maga is megérdemel egy kérdést .
szeretném továbbá ismét megköszönni fava úrnak és a parlamentnek , hogy lehetővé tették ezt a kompromisszumot. nekem jó első lépésnek tűnik .
az elisa ferreira által a gazdasági és monetáris bizottság nevében készített jelentés a makrogazdasági egyensúlytalanságok megelőzéséről és korrigálásáról - c7-0301 / 2010 -
a szavazásra június 5-én kerül sor .
mindenesetre ami a humanitárius segítségnyújtást illeti , elmondhatom , hogy eritreában nincs európai humanitárius segítségnyújtás , bár finanszírozunk ottani fejlesztési projekteket .
a transzatlanti kapcsolatoknak nincs alternatívája európa számára. súlyos kihívásokkal néz szembe az egész nyugati világ. nemzetközi terrorizmus , proliferáció , klímaváltozás , gazdasági válság. ezekkel szemben csak együtt lehetünk eredményesek és sikeresek .
e tekintetben minden jót kívánok önöknek. az önök elnöksége sok szempontból példaértékűnek tekinthető. bízom benne , hogy a későbbi elnökségek követni fogják ezt a példát .
elnök asszony ! február 14-e , azaz szent valentin napja lesz az első európai epilepszia nap. szent valentin állítólag maga is epilepsziában szenvedett .
a szavazásra ma déli 12 órakor kerül sor .
a jelentés a kis- és középvállalkozások támogatását is helyesli , amelyeknek most valóban nagyon nagy szükségük van a támogatásra .
az európai bizottság által 2009. január 28-án előterjesztett szöveg javaslatot tesz a kedvezményes mértékű hozzáadottérték-adó alkalmazására számos tevékenység esetén , különösképpen a vendéglátó-ipari szolgáltatások terén .
az európai unió stratégiája fehéroroszországgal kapcsolatban ( vita )
( de ) elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim , ha szabad így fogalmaznom , két kemény menetet küzdöttünk végig a ringben , de megérte. erre az eredményre büszke lehet a parlament .
( fr ) elnök úr , szeretnék gratulálni a francia elnökségnek , amely roppant ambiciózus , nagyon következetes és nagyon sikeres volt .
a jelentés négy - nézetem szerint - legfontosabb aspektusára fogok fókuszálni .
a következő napirendi pont kinnock asszony fejlesztési bizottság nevében készített jelentésének rövid ismertetése a gyermekeknek az eu külső fellépéseiben elfoglalt különleges helyzetéről .
a végrehajtási javaslatban külön meg kell említeni az alábbi területek finanszírozását és társfinanszírozását :
üdvözlöm ezt a vitát , mivel e példa nélküli kornak és eseményeinek vizsgálata most és a jövőben is nagyon hasznos lehet számunka .
írásban- az emberi jogokkal foglalkozó cappato-jelentés mellett szavaztam. az emberi jogok megsértését a világ minden részén megtapasztaljuk , és magunknak itt , az eu-n belül , az összes áldozat szószólójaként kell fellépnünk .
az erre irányuló eredeti javaslat 2005-ben született meg , azt azonban akkor a tagállamok elutasították. most más idők járnak , és immár a tanács széles körű támogatását élvezzük .
( fr ) elnök asszony , chastel úr , 2007-ben mi , afrikaiak és európaiak , nagyon ambiciózusak voltunk. a közös stratégiánk alapját egy nyolc nagyon konkrét stratégiai partnerséget magába foglaló cselekvési terv képezte .
az egyesek kezében növekvő médiatulajdonok egyre nagyobb monopóliumokhoz vezetnek és elnyomják a vélemény alapvető sokszínűségét .
másodszor , elnök úr , azon kell elgondolkodnunk , hogy ben ali úrnak a politikai színtérről történő lelépése elegendő garancia-e a valódi demokratikus átmenet létrejöttére .
a tagállamok számára az irányelv átültetésével kapcsolatban kiszabott határidő csak két éve volt , az irányelv pedig még mindig naprakész , arányos és megfelelő megközelítésnek tekinthető a cianid használatának kockázatával kapcsolatban .
a bizottság az év végére elkészíti a végrehajtásról szóló jelentését. ez a helyzetfelmérés lehetne az alapja annak , hogy eldöntsük , milyen lépéseket kell tenni a közeljövőben és milyen formában .
szeretnék köszönetet mondani špidla biztosnak , amiért emlékeztetett bennünket arra , hogy a görög cselekvési tervnek kirekesztés-ellenes intézkedéseket is tartalmaznia kell .
az efd képviselőcsoport nevében . - ( sk ) magyar barátaink az imént arra oktattak bennünket , hogyan találjunk európai stílusú megoldást a kisebbségi nyelvhasználat kérdésére szlovákiában .
ezért a bizottságnak ki kell vizsgálnia az ügyet .
5. az egyes személyekkel és szervezetekkel szemben meghatározott korlátozó intézkedésekről a lisszaboni szerződés hatályba lépése után ( szavazás )
a mind a négy javaslatról történő szavazásra április 6-án 12.00-kor kerül sor .
ez a rendelet szabályozta ezen országok polgárai számára a vízummentesség végrehajtását az európai közösség és az egyes érintett országok közötti kétoldalú vízummentességi megállapodások megkötését és hatályba lépését követően .
a tűszúrásos sérülésekkel kapcsolatban azt is szeretném megemlíteni , hogy készítünk egy lényeges , az irányelv módosítására vonatkozó javaslatot , amelyet 2008-ban terjesztünk elő .
először is , hadd lépjünk előre az adóval , aztán majd meglátjuk , hogyan fogjuk megvalósítani. ez tévedés. a pénzügyi válság problémáját nem lehet ideológiával megoldani .
sharon bowles szóbeli választ igénylő kérdése a bizottsághoz , a gazdasági és monetáris bizottság nevében , a gépjárművekre vonatkozó csoportmentességi rendeletről - b7-0210 / 2010 ) .
elnök úr ! egy ilyen kérdésre szinte lehetetlen feladat 30 másodpercben választ adni .
írásban . - az állásfoglalás mellett szavaztam , amely támogatja farkas ádámnak az európai felügyeleti hatóság ( európai bankhatóság ) ügyvezető igazgatójává történő kinevezését .
remélem , hogy megalapozott a bizottság tejpiacokkal kapcsolatos optimizmusa. engem mindenesetre aggaszt a volatilitás .
sok sikert kívánok jensen asszonynak és a bizottságnak .
hölgyeim és uraim , felszólítom önöket , hogy voksoljanak a kompromisszum mellett , és ne engedjük egyesek politikai játékait érvényesülni - ne feledjék , milyen kérdésekben hoz ez a szöveg konkrét előrelépéseket .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a következő napirendi pont elizabeth lynne jelentése a foglalkoztatási és szociális bizottság nevében a szociális valóság felméréséről ( 207 / 2104 ( ini ) ) .
végezetül , üdvözlöm a horvát parlament eu bizottságának a munkáját , melynek vezetője jó barátom , vesna pusić. abban bízunk , hogy a tárgyalások eredményesek lesznek , és gyorsan lezárulhatnak .
ezenkívül úgy vélem , hogy e szolgálat létrehozása jelentős politikai dimenzióval gazdagítja az európai projektet , és erőteljesebb politikai arculatot ad európának .
( a felszólaló beleegyezik egy kék kártya felmutatásával jelzett kérdés megválaszolásába ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
( es ) nem , dartmouth úr. úgy vélem , hogy az európai elfogatóparancs hasznosabb és sokoldalúbb eszköz ahhoz , hogy leküzdjük az általunk említett bűnözési formák mindegyikét .
a szavazásra 2008. április 10-én , csütörtökön kerül sor .
( el ) elnök úr , gratulálok , és köszönetemet fejezem ki a három jelentés előadóinak és árnyékelőadóinak. az , hogy egyetértés van , számomra derűlátásra ad okot a belső piac jövőjét illetően .
( it ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim , úgy vélem , mulder úr jelentése csodálatra méltó erőfeszítést tesz az agrárpolitika javításáért európában .
az elmúlt évek során az európai unió több , a légi közlekedés területével kapcsolatos megállapodást is megtárgyalt , illetve megkötött más államokkal .
úgy hiszem , hogy írországban a legtöbb ember , akárcsak a kormány , támogatja a chartát , hiszen az európai alkotmányt is jóváhagyásra került néhány évvel ezelőtt .
a következő napirendi pont az egyperces felszólalások a fontos politikai kérdésekben .
a szavazásra 2011. február 16-án , délben kerül sor .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
volt egy kéréssel kapcsolatos ügy , a titkárság vizsgálja , mivel nem közölték , milyen jellegű kérés volt. mint tudják , nincs állásfoglalás és nincs szavazás .
a parlament szüntesse be az eu források eljuttatását azokba a térségekbe , ahol az emberi jogokat ilyen óriási mértékben megsértik. nem gondolják , hogy ez erőszak ?
örvendetes , hogy az antimikrobiális készítmények használatában csökkenés tapasztalható , amihez hozzájárult az is , hogy több tagállam kibocsátott iránymutatásokat az antimikrobiális készítmények körültekintő alkalmazásáról .
ma az elektronikus hírközlési csomagról folyó szavazás közben a parlament bebizonyította , hogy a fogyasztók jogainak védelme valóban a legfontosabb prioritás .
a következő napirendi pont a szavazás .
a szavazásra a következő vita után kerül majd sor .
( de ) elnök asszony ! a vita elejét elmulasztottam , mivel horvátország előadójaként beszámolót kellett tartanom az eu-horvátország parlamenti vegyes bizottságban .
az oktatásba való beruházást egy olyan infrastruktúra kialakításával kell támogatni , amely elősegíti a tudás gyakorlati alkalmazását , a társadalmi kohéziót és európa gazdasági versenyképességének globális növekedését .
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzőkönyvet
az új szabályozások lefedik a gyógyszerek interneten keresztül történő értékesítését is. ez fontos , mivel a hamisított gyógyszerek leggyakrabban ezen az úton jutnak be az eu piacaira .
ugyanakkor , el kell mondanom , hogy a jelentések , az irányelvekre vonatkozó javaslatok , és így tovább , az adócsalás és az adóelkerülés problémáját érintik .
köszönöm. minden embernek azonos értékű a méltósága .
elnök úr , üdvözlöm sarkozy elnök urat az európai parlamentben. egyértelműen nagyra értékeltem átgondolt és érvekkel alátámasztott beszédét .
elnök úr , meghívtuk a tanácsot erre a vitára ? nem látok itt senkit a tanácsból. elnézést kértek a távolmaradásért ? megindokolták , hogy miért nincsenek itt ?
a következő kérdéseket a tanácshoz intézték .
az eu gazdasági , politikai és katonai értelemben ellenőrzése alá kívánja vonni az egész mediterrán régiót , uralni akarja a piacait , és ki akarja zsákmányolni gazdag erőforrásait .
mennyiben sikerült ezeket a célokat megvalósítani akkor , amikor a statisztikák szerint még mindig igen magas a munkanélküliség a fiatalok körében ?
ezért szeretném sürgetni a bizottságot , hogy gyorsítsa fel a tagállami kutatások begyűjtését , valamint hogy támogasson az antibiotikumok területén olyan kutatásokat , amelyek hatékonyak lehetnek az emberi gyógyászatban és életeket menthetnek .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
a szavazásra holnap kerül sor ( szerda , 2010. december 15 . ) .
az utolsó megjegyzésem a tegnapi bernanke-beszéd párhuzama , de ezt már nem részletezem .
schulz úr , ennek kevésbé van köze a kedvességhez , mint inkább ahhoz , hogy tartsuk tiszteletben az eljárási rendet - hiszen végül is európában is erre törekszünk .
az észak-afrikai országokat gyakran egy kalap alá veszik , és amennyire én meg tudom ítélni , ez egyáltalán nem válik tunézia előnyére .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
spanyol állampolgárként szégyellem a hazámban történteket. komoly aggályaim vannak a spanyol idegenforgalom jövőjét illetően most , hogy a sajtó tele van a szerencsétlenül járt emberek eseteivel .
másodszor , a keleti és a déli országok közötti egyensúly gondolata. az egyiket nem részesíthetjük előnyben a másikkal szemben , hanem mindig teljes mértékben kiegyenlített megközelítéssel kell rendelkeznünk .
a bizottság tagja . - elnök úr ! örömömre szolgál , hogy ma este két parlamenti témára is reagálhatok. nagyon örülök , hogy sikerült időben visszaérnem a messzi kijevből , hogy megtehessem ezt .
a terrorizmus elleni küzdelemben az unió nem tudta átvenni a vezetést a nemzetközi jogszabályok alól való mentesség ellen , így most igyekszik obama elnök úr kötelezettségvállalásaival összhangban cselekedni .
amennyiben nem foglalkozik ezekkel a súlyos kérdésekkel , akkor a mediterrán unió elméleti terveit nem leszünk képesek valóra váltani .
a tematikus stratégia azon szempontjaival kezdeném , amelyek megjelennek a környezetvédelmi bizottság jelentésében , és amelyeket az irányelv nem tartalmaz .
én ezért a szigorú felső korlát mellett vagyok a szállítási időket tekintve , de a mobil vágóhidak bevezetéséről szóló javaslatot is támogatom .
írásban . - ( pt ) az egy-két , mérsékelt aggodalomra okot adó elemtől eltekintve , úgy véljük , a jelentés egészében számos nagyon fontos és időszerű kérdést vet fel .
- ( fr ) elnök asszony , laperrouze asszony energiapolitikai jelentése olyan témát érint , amely óriási jelentőségű az unió valamennyi országa számára .
kifejezetten kifogásoljuk az országban a vöröskereszt számára biztosított munkakörülményeket. a kormánynak saját érdekében és a nemzetközi humanitárius jog tiszteletben tartásából kifolyólag engedélyeznie kell a nemzetközi vöröskereszt számára küldetésének folytatását .
az s & d képviselőcsoport nevében . - elnök úr , van egy módosító indítványunk .
először is , megakadályozza mindkét a légi fuvarozók elleni potenciális visszaélést , és az utóbbiak potenciális beavatkozását az ügynökségek tevékenységének megfelelő működésével .
többek között arra is szeretném felhívni a figyelmüket , hogy 30 újságírót is megöltek e mészárlás során , amely ezzel a világ történetének legnagyobb újságíró-gyilkosságává vált .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a döntés miatt 15 000 dohányfeldolgozó családi kisvállalkozás megy csődbe , különösen az ország délnyugati régiójában. ez az európai unió egyik legszegényebb térsége .
ezen irányelv sikeres végrehajtása érdekében elengedhetetlen a tagállamok számára , hogy konzultáljanak a helyi és regionális hatóságok képviselőivel az irányelvből eredő összes szempontról , valamint a fogyasztóvédő csoportokkal is .
elnök asszony ! az elmúlt években a tagállamok , a bizottság és az európai parlament szorosan együttműködött azon , hogyan lehet tovább javítani az eu kohéziós politikájának hatékonyságát , eredményeit és intézkedéseinek minőségét .
ezen okokból kifolyólag tartózkodtam a jelentésről szóló szavazáskor .
szintén üdvözlendő a nemzeti gázpiacok effektív liberalizációja , és a harmadik felek hozzáférése a hálózathoz , ami megnöveli az átláthatóságot .
7. az európai parlament , a tanács és a bizottság dokumentumaihoz való nyilvános hozzáférés (
a rizs , búza és kukorica után a banán a világ negyedik legfontosabb mezőgazdasági terménye , és jelentős mértékben hozzájárul az élelmezésbiztonsághoz .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a trojka keretében más kollégáimmal együtt hamarosan - azt hiszem , két héten belül - ellátogatok ebbe a régióba , és bizonyos , hogy az itt elmondottak közül sok mindent magammal viszek .
a verts / ale képviselőcoport nevében . - ( de ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , bár megkésve , de szeretnék florenz úrnak boldog születésnapot kívánni .
a következő üléshét napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tekintélyes pénzösszegeket költ el a választási megfigyelő missziókra szerte a világok , akik rendkívül értékes szerepet töltenek be a legnagyobb kihívást jelentő országok közül néhányban .
atkins úr , tudomásul vesszük megjegyzését vagy tiltakozását , vagy bárhogy is nevezzük .
ezért a bizottság úgy véli , az európai parlament állásfoglalása megfelelő időben érkezett. nagyon üdvözlendő hozzájárulás a prágai konferencia folyamatához. nagyon köszönöm ezt az előadónak .
olaszországnak kézzelfogható segítségre van szüksége ; lehetséges , hogy holnap egy másik ország lesz ilyen helyzetben. most kell reagálnunk , mégpedig gyorsan .
úgy vélem , hogy a hiba miatti felelősségvállalás európai rendszerének méltányosnak kell lennie , hogy javuljon a fogyasztóvédelem és a piacokba vetett bizalom , s ezáltal növekedjék a termékek használati ideje .
( de ) elnök úr , szeretném megerősíteni , amit schulz úr és wurtz úr mondott. nem azt akartuk megakadályozni , hogy a ház egy másik kérdéssel foglalkozzon , hanem oroszországot szerettük volna napirendre tűzni .
blair úr jelenleg az izraeli-palesztin békefolyamat megbízottja , ezt az európai unió támogatja. ön mit gondol tony blair nyilatkozatairól ?
mivel törökország az európai unió tagjelölt országa , a bizottság minden évben rendkívül objektív módon értékeli törökországnak a törvényesség terén és az alapvető jogokkal kapcsolatos , valamennyi ügyben végrehajtott reformjait .
2. a petíciós bizottság 2010. évi tevékenysége (
első olvasatra természetesen sokkal részletesebben meg kell vitatnunk a pénzösszegek újraelosztásának kérdését a bizottságok és a képviselőcsoportok megerősítése céljából , hogy sikeresen végrehajthassuk a reformszerződés által ránk ruházott feladatokat .
szeretném elmondani , hogy vakalis úr kezdeti megérzése szerint a jelentés kutatási időszakában felfedeztük , hogy az európai unió szintjén komoly hézagaink vannak a földrengésvédelmet illetően .
a nemzetek európájáért unió képviselőcsoport támogatja az irányelvet .
az egyezmény esetében az hiányzik , hogy sok állam még nem ratifikálta , ez pedig nem igazán segíti elő sem a terrorizmus elleni küzdelmet , sem a szabadságok védelmét .
bízom benne , hogy ilyesmi európában soha nem fog megtörténni .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a leader-projektnek hatékonyabban kellene támogatást biztosítania e probléma megoldásához. köszönöm .
elnök úr ! először is szeretnék köszönetet mondani roberta angelillinek a kezdeményezéséért , valamint kristalina georgieva biztosnak a válaszáért. fontos ez a vita .
az első egy munkacsoport felállítása , hogy feltárja a kapcsolatot a kultúra , a kreativitás és az innováció között a közösségi politikák összefüggésében .
írásban . - a fejlesztési támogatást elősegítő pénzügyi eszköz létrehozásáról szóló jelentés célja , hogy meghatározza a parlament első álláspontját. az álláspontnak az együttműködés végrehajtásának vizsgálatából származó következtetésekre kell épülnie .
a második kérdés : több milliárd eurót ruháznak be a transzeurópai hálózatokba. az európai parlament nevében különösen azokat a projekteket kell támogatnunk , amelyek kisebb vagy negatív széndioxid kibocsátásnövekedéssel járnak .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
ezért van szükség a part menti idegenforgalom harmonikus szabályozásáról szóló jogi aktusra .
le kell küzdenünk ezeket a sztereotípiákat és pontosan ezért érzem úgy , hogy a figueiredo-jelentés alapvető és fontos koncepció és hasonlóképpen ez ezért élvezi képviselőcsoportunk támogatását .
előadó . - ( sk ) hölgyeim és uraim , köszönöm inspiráló felszólalásaikat. szeretnék köszönetet mondani az európai intézmények képviselőinek , az európai parlament elnökségének , az árnyékelőadóknak , a koordinátoroknak és mindannyiuknak .
a bizottság tagja . - ( fr ) értem a tisztelt képviselő kérdését és megjegyzéseit , de semmilyen kétség nem fér ahhoz , hogy az éghajlatváltozás a legérzékenyebb országokat sújtja majd leginkább .
libanonban a regionális hatalmi perpatvarok elmélyítették a politikai csoportok közötti megosztottságot. ennek eredményeképpen az embereket túszként fogva tartják , fennáll a polgárháború veszélye , és az egész térség helyzete bizonytalan .
a bizottság tagja . - elnök asszony ! nagyon tetszett a jelentéssel kapcsolatos véleménycsere , ami a parlament emberi jogok ügye iránti elkötelezettségét tanúsítja .
a következő kérdéseket együtt tárgyaljuk , mivel ugyanazzal a témával foglalkoznak :
az európai unió tagállamai szintén támogatják egy különleges , libanon számára kialakított egyesült nemzetek bíróságának létrehozását hollandiában .
az elmúlt évtizedek során a fogyatékkal élők kérdésének jogalapú megközelítése kiteljesedett , és nemzetközi szinten is széles körben elfogadottá vált .
az első módosítás új 16. bevezető hivatkozása a következő :
( es ) elnök asszony ! engedje meg nekem , hogy először is köszönetet mondjak enrique barón úrnak európai életpályájáért és mindazért , amit ezért a parlamentért tett. nagyon fog nekünk hiányozni .
végső soron lisszabon az írországi szavazás óta jogilag halott. miért nem tudjuk ezt egyszerűen tiszteletben tartani ?
az s & d képviselőcsoport nevében . - elnök úr , manapság már senkinek nem lenne szabad tuberkulózisban meghalnia .
kazahsztán hamarosan az ebesz elnöke lesz. ez meglehetősen nagy feladat lesz !
egyetértek klinz képviselő úr véleményével a bírság fontosságával kapcsolatban , továbbá , hogy az esma-nak lehetőséget kell kapnia pénzbüntetés kiszabására. regner képviselő asszony is említette ezt a kérdést .
( hu ) csak egy tíz másodperces korrekció. luxembourgban nem az emberi jogi bíróság van , mondanám áder jánosnak. az strasbourgban van .
ahelyett , hogy negatív üzenteket küldene , az eu-nak építő szellemben kellene együttműködnie törökországgal. e házban többséggel úgy határoztunk , hogy törökország ...
elnök úr , ma este a lisszaboni szerződés cseh ratifikálása által keltett reményt beárnyékolja ezen ülés összeesküvésre emlékeztető légköre .
a hondurasi alkotmányos rend bukása véget vet két , államcsínyek nélküli évtizednek latin-amerikában , és rossz példát teremt más országok számára , különös tekintettel a leggyengébbekre , mint amilyen például jelenleg paraguay .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
gazdálkodás a hátrányos természeti adottságokkal rendelkező területeken : állapotfelmérés ( rövid ismertetés )
az eu ásványvízről szóló dokumentuma egy egész európára érvényes természetes ásványvíz-szabványt határoz meg .
olyan integrált és hatékony politikák kellenek , mint :
( fi ) elnök úr , a szólásszabadság , a gyülekezés szabadsága egyetemes alapjogok és a demokratikus társadalom sarokkövei. szomorú , hogy üldözéssel , megfélemlítéssel és letartóztatásokkal megpróbálják elfojtani a civil társadalom sokféleségét .
majdnem hozzátette , hogy a kérdés megoldása érdekében hozták létre a koncentrációs táborokat .
( es ) barroso úr , önt a környezetvédelem bajnokaként tartják számon , ehhez szeretnék önnek gratulálni .
a bizottságnak továbbá konkrét célokat kell javasolnia az eu gazdaságai közötti versenyképességi szakadék csökkentésére , és végezetül zöld energiákba történő beruházásokat kellene eszközölnie .
2. a parlament új szerepe és kötelezettségei a lisszaboni szerződés tekintetében (
( az eredményeket és a szavazással kapcsolatos egyéb részleteket lásd a jegyzőkönyvben . )
9. a tagállamok és harmadik országok között ágazati kérdésekben létrejövő , a szerződéses kötelezettségekre és a szerződésen kívüli kötelmi viszonyokra alkalmazandó jogról szóló kétoldalú megállapodások (
az európai uniónak méltányolnia kellene azt a tényt , hogy szaakasvili elnök következetesen szabadpiaci politikát alkalmaz , és reformjai jó példát jelentenek a többi kaukázusi állam számára .
a fenti támogató intézkedéseket kötelezővé kell tenni a kap második pillérében , és meg kell vizsgálni a mezőgazdasági földterülthez való hozzájutás kérdését ,
végezetül , meg vagyok győződve róla , hogy ebben , és más kérdésekben is fontos , hogy megértsük a térség valódi geopolitikai helyzetét , nehogy egy perverz világrendet támogassunk .
elnök asszony ! két felszólalással korábban hangzott el ugyan , de megkérdezném az úrtól , aki az eu beavatkozását támogatta , hogyan kellene az európai uniónak közbelépnie a vulkáni hamuval szemben .
az ipar azon gondolkodik , hogy kártérítést kér az okozott kár miatt , ami mérhető és ezt jó volna figyelembe venni .
sajnálatos módon ez a fejlemény lehetetlenné teszi számunkra a vízummentességi programban meghatározott 10 % -os célkitűzés teljesítését .
hölgyeim és uraim ! szilárd meggyőződésem , hogy a duna-régióra vonatkozó közös európai uniós stratégia létrehozásának gondolata jó , és megérdemli politikai támogatásunkat .
a parlament tagjai : lásd a jegyzokönyvet
matias asszony jelentése a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében az alzheimer-kórra és más demenciákra irányuló európai kezdeményezésről , valamint
( el ) tisztelt elnök úr ! elnézést a késésért , de csak most érkeztem meg a parlamentbe .
megállapodások szövegeinek a tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
számos kérelem érkezett az emberi jogok megsértéseiről szóló viták ügyében .
a szavazásra 2007 szeptember 26-án , szerdán kerül sor .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - teljes mértékben osztom az ön aggodalmait - véleményem szerint a hamisítás sokkal több egy pénzügyi problémánál .
2. a gyermekek szexuális zaklatása , szexuális kizsákmányolása és a gyermekpornográfia elleni küzdelem (
szeretném hálámat kifejezni , amiért javaslatunkat pozitív módon jóváhagyták. a parlament pozitív véleménye jó jel , amivel tudatosíthatjuk a tagállamokban , hogy cselekvésre van szükség .
annak ellenére , hogy elismerjük , hogy vannak bizonyos eredmények , a szervezett bűnözés és korrupció továbbra is komoly problémát jelent az országban , és ezekkel a kihívásokkal sürgősen foglalkoznia kell .
dîncu úré a szó. nincs itt ?
tisztelt elnök asszony , üdvözlöm elisabeth jeggle asszony időszerű jelentését , és szeretnék neki köszönetet mondani értékes együttműködéséért .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! kölcsönös félelem és bizalmatlanság - ahogy mauro úr épp most mondta - irányítja az európai kormányok válsággal kapcsolatos döntéseit .
következő napirendi pont az influenzajárvánnyal foglalkozó bizottság nyilatkozata .
ezenfelül a " valós érték ” elvét nem kell elkoptatni olyan alternatívákkal és értelmezésekkel , amelyek túllépnek azon , amit ésszerű elfogadni .
( ro ) én két prioritást szeretnék hangsúlyozni , amit az európai bizottságnak jövőre figyelembe kellene vennie a szociális és a foglalkoztatáspolitikával kapcsolatban .
se cierra el turno de votaciones .
ami az úti okmányok biztonságát illeti , szeretnék rámutatni arra , hogy a tajvani elektronikus útlevelek a nemzetközi polgári repülési szervezet által felállított , minden hamisítás elleni követelménynek megfelelnek .
most a ház brit képviselőihez szólnék , és arra kérem őket , közöljék a brit munkáltatókkal , hogy a bevándorlók illegális foglalkoztatása bűncselekmény. ne panaszkodjanak arról , hogy az unió ...
mivel a vállalatok gyakran vonják kétségbe a bizottsági döntések útján kiszabott döntések valódiságát , a fent említett összegek jelentős része - hogy úgy mondjam - nem végleges .
másodszor is , üdvözlöm a tanácsot és a bizottságot a tárgyalások színterén. későn , de jobb későn , mint soha .
írországban mi már az irish ferries ügy óta és még az előttről is tudjuk , hogy a belső piac primátusa olyan helyzetekhez vezet , ahol a munkavállalók jogait aláaknázzák .
elnézést kérek gollnisch és sikierski uraktól , akik szót kértek , de sajnos kifutunk az időből , ezért öt felszólalásnak tudunk helyet adni .
sihem bensedrine , a jól ismert emberi jogvédő és a kalima főszerkesztője december 11-e óta olyan erőszakos zaklatásnak és rágalmazó megjegyzéseknek van kitéve , amelyek teljesen elfogadhatatlanok és összeegyeztethetetlenek a jogállamisággal .
15. a swift rendszer banki átutalásaival kapcsolatos adatok lefoglalása az amerikai titkosszolgálatok által ( szavazás )
ezek az iránymutatások teszik majd lehetővé az intézmények számára a költségvetés végrehajtását és a költségvetés-módosítások jóváhagyását , szükség esetén akár a 2011. évi költségvetési eljárás tekintetében is .
ezt most elértük az ecris-szel , ami azt mutatja , hogy az új technológiák segítik az uniós igazságszolgáltatás napi szintű működését .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértését érintő ügyekről ( vita )
tárgy : az energiahatékonyság növelését és a megújuló energiák előmozdítását segítő termékek és szolgáltatások támogatására vonatkozó intézkedések
15. a parlament és a bizottság közös átláthatósági nyilvántartására vonatkozó intézményközi megállapodás (
a virágzó európai ipar egyértelműen kulcsszerepet játszik a lisszaboni célkitűzések elérésében .
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( de ) barroso úr , megértem , hogy megpróbálja elkerülni a kérdésemre való válaszadást , mert ez egy kellemetlen kérdés. éppen ezért megismétlem .
elnök asszony , nem erről , hanem az előző témáról szeretnék beszélni. megpróbáltam felhívni a figyelmét magamra .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a 2012. évi költségvetés elkészítése ( vita )
képviselőcsoportom ezért azt javasolja , hogy a parlament adjon egyértelmű jelzést a bizottságnak és a tanácsnak azzal , hogy elutasítja ezt az európai zártkörű társaság statútumáról szóló javaslatot .
az ettől az elvtől való eltérésre , és különösen a jogosultságszerző időszakok bevezetésére csak akkor lesz lehetőség , ha erről a szociális partnerek megállapodnak , azaz ha a munkavállalókat kompenzálják .
az a szokás a bizottságban a bizottsági munkavállalói szakszervezetek hivatalnokainál , hogy az eu-alapokból kapnak fizetést ? ha igen , hány hivatalnoknak fizetnek fizetést ?
először is szeretnék köszönetet mondani előadóinknak kitűnő jelentésükért , és azért , hogy széles körű konszenzust kereső szellemben készek voltak a legkülönbözőbb javaslatokat beépíteni a szövegükbe .
( az ülést 12.55-kor felfüggesztik , és 15.00-kor újra megnyitják )
ugyanezen kormány alatt támogatták az európai unióval kialakított cselekvési terv hatékonyabb végrehajtására irányuló mechanizmusok létrehozását , és az európai irányba való fejlődés fokozódott .
remélem , hogy a qimonda alkalmazottai megfelelően tudnak részesülni az alap igénybevételéből , és sikeresek lesznek a munkaerőpiacra való teljes visszailleszkedésben. itt szeretném kifejezni irántuk való és családjuk iránti szolidaritásomat .
szavazatommal támogattam az európai parlament állásfoglalását a kínai természeti katasztrófa ügyében. a földrengés olyan katasztrófa , amely rengeteg emberéletet követel és óriási vagyoni károkat okoz .
( fr ) tisztelt elnök asszony , biztos úr , scottà úr ! igazán szimbolikus jelentőségűnek tartom , tisztelt biztos úr , hogy az e parlament előtt tartott első beszéde pont a minőségpolitika kérdésével foglalkozik .
az eu lisszaboni stratégiájának felülvizsgálata hozzájárulhatna egy szükséges reformmenetrendhez. ősszel kezdeményezni fogjuk ennek megvitatását .
vajon a soros elnök úr fel tudna vázolni egy ütemtervet e kérdést illetően , és megmondaná , hogy foglalkoztak-e a segélyhívó telefonvonal gondolatával ?
különösen foglalkozni kell a földhasználat kérdésével. írország szempontjából a svéd erdészeti ágazat tapasztalatai , mi ugyanis nem alakítottuk ki erdészeti ágazatunkat .
helyes , hogy a helyi hatóságokat és az állami szerveket felhívjuk arra , hogy a fenntartható , tiszta közlekedés terén vezető szerepet vállaljanak. a közbeszerzésnek a fenntarthatóságon kell alapulnia .
a regionális fejlesztési bizottságon belül kompromisszumra jutottunk , és javaslom , hogy a parlament emelje be a garriga-jelentésbe ezt a szakpolitikusok által kidolgozott kompromisszumot. kérem széles körű támogatásukat .
végül , a beszédek többsége - természetes módon - a számunkra most különös aggodalomra okot adó gazdasági és pénzügyi kérdéseket állította a középpontba .
írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
a hamász izrael ellen irányuló rakétatámadásai kiprovokálták a kívánt reakciót - ellentámadásokat és civilek halálát , valamint az álláspontok még határozottabb körülsáncolását .
támogatom a jelentést , és gratulálok az előadónak , illetve az árnyékelőadóknak az elért kompromisszumokhoz. felkérem a bizottságot és a tanács elnökségét , hogy jövőbeni munkájukban komolyan vegyék figyelembe a jelentést .
a szavazásra december 14-én , kedden kerül sor .
( de ) elnök úr , létezik egy minimális időszak az egy bizottságban eltöltött szolgálatra , vagy ez csak a mai napra szól ?
elnök úr ! a burmára szombaton lesújtó ciklon pusztulást és szenvedést hozott az ország lakossága számára .
az oroszországgal fennálló kapcsolatainkat a saját tagállamaink érdekei alapján , és nem hipokrita kitörések alapján kell ápolnunk .
( el ) elnök úr , az eu-n belül mostanában egyesek egyre hangosabban követelik a nukleáris energia békés célú felhasználásra való kiterjesztését , mindenekelőtt európa fokozódó energiaszükségletének kiszolgálása miatt .
végezetül pedig teljes szívemből szeretnék köszönetet mondani a bizottság tagjainak a nemek közötti egyenlőség , a foglalkoztatás és a szociális ügyek területén folytatott , hosszú együttműködésünkért. köszönöm , és sok sikert !
a következő napirendi pont a venezueláról szóló három állásfoglalási indítvány megvitatása .
szóbeli választ igénylő kérdés , előterjesztők : vital moreira és francesca balzani , az inta bizottság nevében , a bizottsághoz : a banánkereskedelemről szóló genfi megállapodás megkötése - b7-0008 / 2011 ) .
8. a nőkkel szembeni erőszak elleni küzdelemre vonatkozó új uniós politikai keret (
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( cs ) hölgyeim és uraim , a szellemi tulajdon világszervezetének adatai egyértelműen rámutatnak , hogy európa problémája nem az új ötletek hiánya ; ami hiányzik , az azok üzleti lehetőségekké transzformálása .
milyen lépést fog tenni a bizottság ezzel összefüggésben ?
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr ! tagállami szinten rendkívül érdekes vita folyt erről a témáról , és ki kell emelnem , hogy a tagállamok képviselőinek legtöbbje nő volt .
görögország fájdalmas erőfeszítésekre készül , de mindannyian tudjuk , hogy ezeknek nincs alternatívája .
a második nagy kihívást az éghajlatváltozás jelenti. európa víziója és hangja ezen a területen is központi jelentőségű .
kaptam hat állásfoglalási indítványt , amelyet az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdése szerint nyújtottak be .
a parlament számára a külügyi szolgálat létrehozása és jövőbeli programja megvitatásához döntő fontosságú egy politikai tárgyalópartner jelenléte , ezért kérem az államokat , hogy küldjenek embereket ezekre a posztokra .
az egészségügyi dolgozókról szóló vita eltér a betegjogok határon átnyúló egészségügyi ellátásban történő alkalmazásáról szóló irányelv alá tartozó kérdésektől .
a reform központi célja a felelős , fenntartható és versenyképes halászat. hangsúlyoznia kell a társadalmi dimenziót és előnyben kell részesítenie az ökoszisztémákat , valamint be kell épülnie a tengerpolitikába .
a madridi és londoni támadások megmutatták , hogy milyen komoly problémát jelent az eu számára a terrorizmus .
írásban . - ( bg ) először is szeretném kifejezni részvétemet annak a kilenc magyar polgárnak a családja iránt , aki a baleset következtében életét vesztette , valamint az összes áldozat iránti együttérzésemet .
elnök asszony , tisztelt képviselők , nagy örömömre szolgál , hogy ilyen zsúfolt ülésteremben beszélhetek , hiszen nem voltunk még itt egyszerre ennyien azóta , hogy a tanács elnökévé választottak ,
a szavazásra 2011. május 11-én , szerdán kerül sor .
harmadszor , a szolidaritási mechanizmus működőképességének kulcsfeltétele a gáztároló kapacitás megnövelése .
a következő napirendi pont vita öt állásfoglalásra irányuló indítványról , amelyek tárgya : " ukrajna : julija timosenko és más volt kormánytagok ügye ” .
a gondunk egyszerűen az , hogy a polgárok által benyújtott petíciókat követően túl későn érkezünk a helyszínre , amikor már megtörtént a visszafordíthatatlan károkozás .
1. a számvevőszék egy tagjának kinevezése ( h. g. wessberg - sv ) (
ez a rendelet egyszerűbbé teszi majd a polgárok életét. az egyszerűsítés volt az egyik eredmény , amit el akartunk érni , különös tekintettel a tartási kötelezettségek megállapítására vonatkozó eljárásokra .
( ga ) elnök úr , szeretnék köszönetet mondani a biztosnak válaszáért és egyetértek , hogy szükség van , és volt is , a hajók leszerelésére a halállományok nem kielégítő szintje miatt .
- az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
az eljárási szabályzat 90. cikke ( 4 ) bekezdésének értelmében az állásfoglalásra irányuló indítványt vita és szavazás céljából vesszük fel ezen ülés napirendjére .
valóban , a tanács mindig is úgy vélte , hogy a polgári kezdeményezésnek , a polgárok részvételének az európai döntéshozatalban együtt kell járnia e részvétel másik elemével , vagyis az európai parlamenti választásokkal .
írásban . - ( fr ) az általunk javasolt új jogszabály " nemzetközi házaspárok ” válását érinti , azaz azon házaspárokat , akik esetében a házastársak más-más állampolgársággal rendelkeznek , vagy más-más tagállamban élnek .
( el ) elnök úr , kérdésem képviselőtársam kérdésének mögöttes elvével és okával kapcsolatos .
a prioritásokat bemutató tájékoztató dokumentumában a magyar elnökség azt jelezte , hogy különös figyelmet szándékozik fordítani a vízgazdálkodásra és az ivóvíz-szolgáltatásra , valamint a vízkészletekhez kapcsolódó rendkívüli jelenségekre .
( fi ) elnök úr , le foll úr jelentése rendkívül fontos , ugyanis az európai élelmiszer-termelés és mezőgazdaság fontos kérdés .
a következő napirendi pont a sierra leonéval foglalkozó különleges bíróság finanszírozásáról szóló hat állásfoglalásra irányuló indítvánnyal kapcsolatos vita .
az erőforráspiacok fölötti uralom biztosításának katonai lehetősége veszélyesen fontossá kezd válni a " transzatlanti biztonsággal ” kapcsolatos nagyobb " stratégiai együttműködéssel ” együtt az usa és az eu között a nato keretein belül .
a bizottság folyamatosan sürgeti a politikai párbeszédet , az igazságszolgáltatás és közigazgatás reformját , a korrupció elleni harcot , a véleménynyilvánítás szabadságát és az ohridi keretmegállapodás végrehajtását .
ez az elismerés e három tagállam területén való átutazásra korlátozódik , egy legfeljebb ötnapos időtartamra .
sajnálatos módon , barroso elnök urat az a vád érte , hogy nem demokratikus úton került megválasztásra , és hogy megadásra kényszerítette az íreket .
pontosan ezek alkotják annak a vitának a kereteit , amelyet ebben a parlamentben és a tanácsban folytatunk erről az aggasztó kérdésről , a testszkennerek kérdéséről .
írásban . - megint egy figyelmeztető jelzés .
támogatom az előadó álláspontját , és remélem , hogy hazám , írország kormánya a javaslat mellett fog dönteni , ami eddig sajnos nem történt meg .
( de ) elnök asszony ! az európai uniónak hatékony agrárpolitikára van szüksége a szigorú normákat érintő társadalmi elvárások teljesítéséhez , és legfőképpen ahhoz , hogy az unió erőteljes és független szerepet játszhasson .
harmadsorban igaz-e , hogy az eurostat auditorai arról tájékoztatták önt , hogy komoly kétségek merülnek fel az athén által megadott adatok vonatkozásában ?
végül , a bizottság nagyon elégedett a tárgyalások eredményével , és teljes egészében el tudja fogadni a javasolt kompromisszumos módosításokat .
a növényi üzemanyagokra vonatkozó 10 % -os cél kitűzése ellen szavaztam , és támogattam azt a kérést , hogy teljes hatásvizsgálatot kell végezni , mielőtt bármilyen lehetséges bioüzemanyag célt fontolóra vennénk .
a nyugat-balkán stabilizálása és európai kötődésének erősítése fontos feladatunk , mivel a térség geostratégiai jelentőséggel bír európa számára , miközben számos szempontból , például gazdasági és energetikai téren igen sérülékeny és kiszolgáltatott .
a következő napirendi pont a szavazás .
annak érdekében , hogy különösen a legrászorultabb uniós polgárok igényeivel foglalkozni tudjunk , tervbe vettük a rendszer korszerűsítését és aktualizálását. ebben az ügyben még ez év folyamán javaslatot fogunk benyújtani .
6. a kultúra európai fővárosai ( 2007-2019 ) ( szavazás )
tárgy : a lisszaboni szerződés és a cseh elnökség
( ro ) elnök úr , a versenypolitika kulcsszerepet tölt be az európai gazdaság versenyképességének biztosításában , ennek szerves része az állami támogatások ellenőrzése .
annak is örülök , hogy kockázatot vállaltak a folyamat felgyorsítása érdekében , amely reményeim szerint most már előre tud haladni , ahogy az az egyezség , illetve megegyezés esetében is történt .
ami pedig a bizottság válaszát illeti , szeretném megosztani önökkel a helyzet két különböző szempontból történő elemzését , jóllehet ezek nagyon hasonlóak a tanács elnöke által említettekhez .
a klónozott bárányból , baromfiból , kecskéből vagy marhából készült termékek bevezetésével tönkretennénk az európai mezőgazdasági modellről kialakult képet , amely olyan nagy becsben tartja a környezet védelmét és az állatok jólétét .
mielőtt átadnám a szót előadónknak , szeretnék valamit egyértelművé tenni doyle asszony számára. tanulmányoztam a technikai részleteket .
( ga ) arra szeretném kérni az európai bizottságot és a biztosokat , különösen azokat , akiknek a segélyezés és a halászat a hatásköre , hogy minél hamarabb vegyék fontolóra javaslatomat .
támogatom valamennyi téradat- , távérzékelés- és agro-meteorológiai projekt leltárának létrehozására , és a meglévő téradat-infrastruktúra és honlapok összevonására irányuló javaslatokat .
az óvadékhelyzettel kapcsolatban is tennünk kell valamit , nem utolsósorban az igazságügyi felügyeletet elrendelő határozatokról szóló kerethatározat végrehajtásával .
( fi ) tisztelt elnök úr ! biztos asszony ! emberi szenvedés tapasztalható gázában. az utóbbi hónapok humanitárius válsága kétségtelenül katasztrófává nőtte ki magát .
köszönöm crowley úr , és köszönöm azt is , hogy nem ragaszkodott kiegészítő kérdéshez .
a következő napirendi pont közös vita a következőn
úgy döntöttünk , hogy megszavazzuk ezt a jelentést. a higiénia-csomag több tagállamban , így svédországban is vitát váltott ki .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
összefoglalva : gratulálnék lechner úrnak remek , jól elkészített jelentéséért. a háznak tudnia kell természetesen , milyen nehéz uniós rendelkezéseket módosítani , főleg e területen .
a bor európai kulturális érték , amelyet jogszerűen állítanak elő a legtöbb uniós tagországban , és amely kereskedelmi forgalomba hozható és fogyasztható valamennyi tagállamban .
a szakoktatás és -képzés az elöregedő európai társadalmakban keletkező új kihívások egyik fő megoldása , amely segít újrapozicionálni európát a világgazdaságban , és hozzájárul a gazdasági válság megoldásához .
a pénzpiacok deregulációjának farvizein az árutőzsdéken folytatott határidős kereskedés fedezeti eszközből spekulatív tranzakciók eszközévé változott. a legfontosabb tőzsdék európán kívül működnek .
7. a kereskedelempolitika végrehajtása a behozatalra és a kivitelre vonatkozó hatékony szabályok és eljárások révén (
akkor csak gratulálni tudunk az előadónak .
a különböző tagállamokkal kapcsolatban említett területeken 2009-ben számtalan szabálytalanságot tártak fel. a szabálytalanságok közül sokat késve észleltek és / vagy jelentettek be , ami az adófizetők pénzének védelmét és megfelelő felhasználását veszélyezteti .
a bizottság rendelkezéseket fog hozni , hogy támogassa az európai szociális alap irányító hatóságait és közreműködő szervezeteit az önfoglalkoztatás és a mikrovállalkozások fejlesztésének elősegítése érdekében .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott eljárással összhangban válaszoljon egy kék kártyás kérdésre )
többet nem is mondok , mindent elmondtam. hölgyeim , köszönet mindannyiuknak , akik itt vannak ezen az ülésen , és azoknak is , akik nincsenek itt .
hat állásfoglalásra irányuló indítványt juttattak el hozzám , amelyeket az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
az ülést délelőtt 9 órakor nyitják meg . )
köszönöm a figyelmüket , és nagyon bizakodó vagyok , hogy tajani biztos úr megtesz mindent azért , hogy ez az álom valóra válhasson .
azt hiszem beszéltem a vita során felvetett fő pontokról. szokás szerint megküldöm a módosítások teljes listáját , és a bizottság álláspontját valamennyi módosításról a parlament titkárságának .
hadd mondjam el azt is , hogy az egy évre való korlátozást javasló módosításnak , őszintén szólva , szerintem nem sok értelme van : jobb lenne , ha önök egyszerűen leszavaznák .
a szöveg nem kielégítően tükrözi ezt az iránymutatást , ezért a végszavazás előtt a szövegen finomítani kell .
egy piacorientáltabb kap felé való elmozdulás azt jelenti , hogy a hegyvidéki régiók , amelyek mezőgazdasága kevésbé versenyképes , nemcsak új kihívásokkal néznek majd szembe , hanem hitem szerint új lehetőségeket is kapnak .
öt évvel szaddam husszein bukását követően , a folyamatos javulás szakaszához jutottunk el. a folyamat azonban még mindig törékeny , korlátozott és instabil .
a nemzetközi közösségnek támogatnia kell a kelet-timori népet ezekben a lépésekben. kelet-timor nem bukott állam ; olyan állam , amelynek vannak gyengeségei , és amelyet támogatnunk kell .
befejezésképpen szeretném elmondani , hogy a bizottság elégedett a tárgyalások eredményével , ezért az összes javasolt kompromisszumos módosítást el tudja fogadni .
( a parlament elfogadja rebecca harms kérését . )
általában véve persze - amint említette is - mindent támogatunk , ami a fokozott gazdaságirányítás felé mutat , de látnunk kell a pontos részleteket , és megfelelő időben kell javaslatot tennünk .
elnök asszony ! én is nagyon örülök a ma elért megállapodásnak , amely véleményem szerint biztosítani fogja , hogy a betegek arányos és méltányos feltételekkel vehessék igénybe a határokon átnyúló egészségügyi ellátást .
elnök úr , hölgyeim és uraim ! mi támogatjuk a mérésügyről készített jelentést. ez egy erősen technikai jellegű szöveg , és már hónapok óta várjuk , hogy szavazhassunk róla a plenáris ülésen .
az ülés megnyitása ( az újonnan megválasztott parlament első ülése )
az intelligens közlekedési rendszerekre vonatkozó cselekvési terv - az intelligens közlekedési rendszereknek a közúti közlekedés területén történő kiépítésére , valamint a más közlekedési módokhoz való kapcsolódására vonatkozó keret ( vita )
( sk ) az európai unióban majdnem 85 millió embert fenyeget a szegénység , és 2008-ban az eu 500 millió lakosából 17 % a szegénységi küszöb alatt élt .
9. a fát és fatermékeket forgalmazó piaci szereplők kötelezettségei (
írásban . - ( ro ) marian jean marinescu úr javaslata ( a 6-0343 / 2008 ) mellett szavaztam a következő indokok miatt :
16. az összetett takarmány forgalmazása ( szavazás )
összegzésképpen szeretném elmondani , hogy a két jogalkotási javaslat különböző módosításaira vonatkozó bizottsági álláspontot írásban átadtuk a parlamentnek , és azt csatolni fogjuk a plenáris ülés jegyzőkönyvéhez .
biztosítani kell a szakképzéshez való hozzáférést ( helyettesítés a képzés ideje alatt , hozzáférés a mezőgazdasági kutatásokhoz ) ,
mi - az itteni kollégáim nevében beszélek - készek vagyunk arra , hogy az európai unió és az európai lakosok érdekében felelősséget vállaljunk európáért .
jól működő , fenntartható szabályozást kell kialakítanunk mindenki számára - a postai vállalatok , az alkalmazottaik és természetesen az ügyfeleik számára .
csökkenteni kell a gyümölcsökre és zöldségekre vonatkozó héa-t ;
a 2010. március 25-26-i európai tanács következtetései ( vita )
ez az esemény , valamint a kalózkodás - amely eddig idén majdnem 100 hajót érintett szomália partjainál - együttesen teljesen elfogadhatatlan humanitárius helyzetet teremtenek .
teljes mértékben helyeslem dimas biztos úr azon megállapítását , hogy a pénzügyi válság megmutatta , mennyire meggondolatlan dolog az , ha nem vesszük komolyan a nyilvánvaló figyelmeztető jeleket .
letartóztatják az emberi méltóság védelmezőit és hét millió embert kínoznak a hírhedt laogai táborokban .
az uen képviselőcsoport nevében . -a történelem megtanított arra , ha nem cselekszünk azonnal , amikor emberek szenvednek , akkor szenvedésük elkerülhetetlenül megsokszorozódik , általunk még elképzelni is nehéz okok miatt .
támogatom az ezen új informatikai erőforrás etikai és társadalmi következményeinek vizsgálatát célzó tesztprojekteket , amelyek új munkahelyeket teremthetnek a jövőben , ezért támogatom badia i cutchet asszony jelentését .
írásban . - ( pt ) az európai parlament ma elfogadott egy tanácsi döntésről szóló javaslatot az európai migrációs hálózat létrehozásáról .
felszólítom a bizottságot , hogy mindent tegyen meg a fenti pontokkal kapcsolatos bármilyen tiltakozás visszaszorítása érdekében ; biztos vagyok benne , hogy ebben számíthatnak a parlament támogatására is .
bár a földrengés rendkívül erős volt és hatalmas pusztítást okozott , a nemzeti erőforrások képesek voltak megtenni az azonnali válságkezelő lépéseket .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( ro ) a mantovani úr jelentéséről tartott mai szavazás lényeges , mivel ösztönzőleg hat az élethosszig tartó tanulásra vonatkozó európai politikának .
a decentralizált és kevésbe sarokba szorított piacok a gazdasági jólét elengedhetetlen feltételei , nem pedig a büntető szabályozási intézkedések .
végezetül szeretnék köszönetet mondani a parlamentnek a kimerítő és részletes munkáért , amelyet a három , ma délután tárgyalt jelentésen végzett .
ezért kell hangsúlyoznunk az egészségügyi szakemberek szerepét ezen a területen .
tárgy : az eu megkülönböztetés ellenes jogszabályai
úgy gondolom , hogy ilyen körülmények között a mostani vita teljesen másképp zajlana .
így véleményem szerint e kérdésben úgy tűnik , hogy egyedül a termelési eszközök szocializációja képes a probléma megoldására és arra , hogy valódi kohéziót teremtsen kontinensünkön .
az iszlám dzsihád ellen folytatott küzdelmében izrael nem csak saját magát , de egész európát védelmezi , az általa képviselt zsidó-keresztény értékekkel együtt. a bizottság egyet fog érteni velem ezzel kapcsolatban .
írásban benyújtott nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a szavazásra március 14-én , csütörtökön kerül sor .
a kereskedelempolitika révén , mivel a legkülső régiók termelése versenyben van az eu által biztosított , erőteljesen preferenciális feltételek előnyeit kihasználó szomszédos országok termelésével ;
üdvözlöm , hogy a parlament részt vállal ebben a vitában és remélem , hogy mielőbb sikerül megállapodásra jutni annak érdekében , hogy elkerüljük a konfliktus súlyosbodását .
ugyanakkor a 2008-ban megkezdett konstruktív párbeszédek kapcsán is tapasztalunk pozitív jeleket. nem mondanám , hogy jelentős áttörést értünk el , de sok kérdésben történt előrelépés .
( se levanta la sesión a las 23.55 horas )
( de ) elnök asszony ! rendkívül elégedettek lehetünk amiatt , hogy az egyik legrégibb és legközelibb kereskedelmi partnerünkkel , kanadával oly régóta fennálló kapcsolatainkat a közös gyökerek és értékek határozzák meg .
a közösségi postai szolgáltatások belső piacának megvalósítása ( vita )
3 . 2010-es általános költségvetéstervezet ( i . , ii . , iv . , v. , vi . , vii . , viii . , ix. szakaszok ) (
íme rövid megjegyzéseim , elnök asszony , mivel nem akartam túlságosan elvenni az idejüket .
elnök úr , tavaly - a közösségi katasztrófavédelmi mechanizmusnak köszönhetően - az eu együttesen és egységesen nyújtott segítséget a katasztrofális erdőtüzek által sújtott tagországoknak .
írásban . - ( it ) üdvözöltem a plenáris ülésen lezajlott szavazást , mellyel a parlament jóváhagyta az árufuvarozást szolgáló versenyképes európai vasúti hálózatról szóló rendelet második olvasatára adott ajánlást .
csak megismétlem , hogy a tolmács is tudja , mit mondott ez az ember : " egy nép , egy birodalom , egy vezér ” . ezt mondta ez a férfi .
köszönöm , donnici úr. megjegyzéseit tudomásul vettük , az elnök pedig természetesen tett nyilatkozatot hétfő délután. megjegyzéseit eljuttatjuk a ma délutáni elnökségi ülésre .
ez volt az utolsó egyperces felszólalás .
szeretném röviden elmondani , mi a véleményem erről a kérdésről .
az s & d képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök úr ! az európai unió most új keretmegállapodásról tárgyal kínával , ami az országgal való gazdasági kapcsolatok fejlődésének további irányát fogja megszabni .
e jelentés ellen szavaztunk , amely az elkövetkező három évre megszabja a tagállamoknak , hogy mi legyen gazdaság- és szociálpolitikájuk tartalma .
( it ) tisztelt elnök asszony ! az alde képviselőcsoport nevében azt szeretném megkérdezni , hogy a 42. bekezdéssel kapcsolatban van-e lehetőség külön szavazásra .
írásban . - ( fr ) európa állami jelképekkel akarja díszíteni magát. saját himnuszt , zászlót , napot , valutát és jelszót szeretne. nem akarjuk ezt a szuper-államot ; nem akarjuk ezt a ránk erőltetett federalizmust .
van ennek valami oka ? teljesen jogosan várhatnánk el , hogy mindkét biztos két-három kérdést kapjon. csak kíváncsi vagyok , hogy mi volt ennek az oka .
két forgatókönyv közül választhatunk : a megosztottság , a konfrontáció és a bizalmatlanság ördögi köre vagy a komoly , szigorú , ugyanakkor egyértelmű tárgyalás jelentette üdvözítő megoldás között kell döntenünk .
most , hogy a parlament jóváhagyta az európai felügyeleti hatóság ( európai biztosítás- és foglalkoztatóinyugdíj-hatóság ) ügyvezető igazgatójának kinevezését , sok sikert kívánok neki ebben a fontos szerepkörben .
13. a kazettás bombákról szóló egyezmény 2008 vége előtti hatályba lépésének szükségessége ( szavazás )
saját nevemben és a képviselőcsoportom árnyékelőadója , rosa miguélez nevében szólok berlato úr mellett , mivel az ő álláspontja tűnik a legésszerűbbnek .
sajnálom , hogy ilyen kegyetlenül kellett gazdálkodnom a felszólalási idővel , de mint láthatják , nagyon el vagyunk késve a következő napirendi pont megkezdésével , ami a kérdések órája .
7. az egyrészről az európai közösség , másrészről dánia és grönland közötti halászati partnerség ( szavazás )
( sk ) az eu-ban elfogadhatatlan , hogy bárkit is származása vagy vallása miatt megkülönböztetés érjen .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
harmadszor , megfelelő forrásokat és pénzügyi kötelezettségvállalásokat kell találni .
a szavazásra szeptember 4-én csütörtökön kerül sor .
eljárási szabályzat 130. és 131. cikkének megfelelően kiosztásra került a végleges napirendtervezet. a következő módosításokra tettek javaslatot :
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
3. a kerekes mezőgazdasági vagy erdészeti traktorok világító és fényjelző berendezéseinek alkatrész-típusjóváhagyása ( kodifikált szöveg ) (
a pénzügyi keretnek , amelynek , ahogyan ön is mondta , jobb eredményekkel kell szolgálnia , a jelenlegi politikánál jobb eredményekre kell vezetnie .
12. lakás- és regionális politika ( szavazás )
a probléma azonban kétrétű : egyrészt ökológiai , másrészt viszont diplomáciai. az utóbbi azonban nem használható fel kifogásként arra , hogy az előzővel nem foglalkoztak komolyan .
akárhogy is , a bizottság úgy tervezi , hogy 2011 során közzéteszi a program jövőjéről szóló közleményét , valószínűleg egy harmadik marco polo programra irányuló javaslat kíséretében .
írásban . - a zöld gazdaságot egész európában munkahelyteremtésre kell felhasználnunk. a pénzügyi válság idején ez legyen a prioritás !
a bizottság a jövőben is a lehető legépítőbb módon fog hozzájárulni a tanács által a javaslat fennmaradó részéről folytatott tárgyalásokhoz .
, írásban . - ( it ) köszönöm , elnök asszony. a jelentés elfogadása mellett szavaztam .
a szavazásra 2011. június 7-én , kedden 12.00-kor kerül sor .
8. a hajóforgalomra vonatkozó közösségi megfigyelő és információs rendszer (
( az ülést 11.40-kor a szavazás idejére felfüggesztik , és délben újból megnyitják . )
a bizottság teljes mértékben egyetért a parlamenttel a betegségek megelőzése érdekében teendő erőfeszítéseink fokozásában is .
olyan rendszerek vannak érvényben , amelyek olyan helyzetet idéznek elő , ahol a halásznak szenvedés jut , az , hogy minden megemelkedett költséget magának kell állnia , ahelyett , hogy továbbhárítaná a fogyasztókra .
( sv ) köszönet mindannyiuknak kérdéseikért és megjegyzéseikért. természetesen , aligha adhatom meg a választ az összes kérdésre. köszönöm , hogy nagy türelemmel végighallgatták a felszólaló nagyszámú svédet , és kérdéseik egész sorát .
a nagylelkűség tulajdonképpen annak köszönhető , hogy ez volt az este utolsó felszólalása , kivéve az előadó , onesta képviselő úr válaszát , akinek most át is adom a szót .
nagyon jó lenne , ha ezt meg tudnánk tenni , és természetesen mindenképpen úgy kell továbblépnünk , hogy figyelembe vesszük , hogy különböző rendszereink vannak. a különböző tagállamokban különböző mértékű haladás történt .
természetesen örültünk volna , ha ennél messzebbre jutunk , mindazonáltal gratulálok az előadónak a bemutatott javaslathoz és intézkedésekhez , és remélem , hogy a biztos úr megfelelő választ fog adni erre a kérdésre .
12. a szociális biztonsági rendszerek koordinációja : xi. melléklet (
moreira úr jelentése a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében a grúziának nyújtott makroszintű pénzügyi támogatásról - c7-0269 / 2009 -
egyetértek a jelentéssel , mivel véleményem szerint a bürokrácia és a szabályrendszer bonyolultságának mérséklése elengedhetetlen. ilyen módon egyszerűbb lesz a mezőgazdasági termékek szabályozása és minőség-ellenőrzése .
elnök asszony , én nagyon pártolom ezt a megállapodást. hiszem , hogy nagy lépés ez az európai unió és a számos okból nagyon fontos tádzsikisztán közötti együttműködés felé .
remek úr , engedje meg , hogy megköszönjem , hogy itt van , mert ön tudja , hogy mi van az űrben .
a tanácsnak is lesz természetesen beleszólása. szeretném jelezni , hogy a bizottság ebben a vitában a parlament mellett áll , és segíteni fog a tanácsnak abban , hogy megegyezésre jusson a parlamenttel .
a jelenlegi kritikus helyzetben három főbb üzenetet kell küldenünk :
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) elnök asszony , amikor az uen képviselőcsoport nevében felszólalok ebben a vitában , három kérdésre szeretném felhívni a figyelmet .
jelezném , hogy az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban e vita végén hat , állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam , melyet a parlament hat fő képviselőcsoportja terjesztett elő .
( fr ) elnök asszony ! a lisszaboni szerződés szociális záradéka előírja , hogy az európai uniónak figyelemmel kell lennie a foglalkoztatásra , a szociális védelemre és a társadalmi kirekesztés elleni harcra .
( ro ) a koszovóról szóló állásfoglalás kérdésében az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoporttól eltérően szavaztam. sajnos nem volt más választásom , mint hogy a szöveg ellen szavazzak .
eges rendelkezések - például a diákhitelek európai rendszerének az ebb-vel partnerségben való bevezetése - még aggasztóbbak , figyelemmel a felsőfokú oktatásban a lehető legnagyobb arányban való részvétel tekintetében kitűzött célokra .
az eu vezetőinek a 2010-es tavaszi csúcson olyan világos üzenetet kell átadniuk , amilyet 2007 tavaszán tettek .
( ro ) elnök úr , gratulálok mavrommatis úrnak jelentéséhez !
a szavazásra ma déli 12 órakor kerül sor .
örülök ezért , hogy ebbe az eljárásba bevontuk a kellően biztonságos parkolóhelyek aspektusát , amit más szövegekben már kértünk , és ami véleményem szerint meglehetős fontossággal bír ebben a szövegben .
barroso elnök úr , 2008-ban is érvényesítenie kellett volna a közösségi módszer tiszteletben tartását , amiről tegnap beszélt. ezért nem tudom támogatni a jelölését .
( az ülést 19.25-kor felfüggesztik , és 21-kor újra megnyitják )
politikusokként úgy kell meghatároznunk az európai szabályokat , hogy a közösségi ügynökségeknek juttatott költségvetést a lehető leghatékonyabban használják fel .
attól tartok , hogy a gyakorlatban - például az e téren rendkívül megengedő franciaországban - ennek az intézkedésnek semmiféle hatása nem lesz az illegális bevándorlás mértékére .
a bizottság elnöke . - joggal foglalkoztatja az európai szintű szinergiák hiányának problémája. pontosan ez az , amiért azt várom az európai tanácstól , hogy átfogó módon foglalkozzon ezzel a problémával .
reumatikus betegségek ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
tisztelt zapatero úr ! sok sikert kívánok önnek , a soros elnöknek , mivel ez európa és polgárai javát szolgálja .
a csalást , a bűnöző magatartást és az online játékhoz kapcsolódó pénzügyi és orvosi kérdéseket illetően felhívom az európai parlamentet , hogy ismételten szavazzon a jövőben egyre jobb megoldások mellett !
egyetértek a bizottsággal , hogy célul kell kitűznünk azt , hogy csökkentsük a fogyasztást és az olajfüggőséget , és erőfeszítéseinket az energiahatékonyság előmozdítására és a megújuló energiaforrások fejlesztésére kell összpontosítanunk .
véleményem szerint a javasolt irányelv javítani fogja a szervátültetésre szoruló európai polgárok szervekhez való hozzáférését , növeli a donorrendszerbe vetett bizalmat és ösztönzi a nemzetközi szinten alkalmazható helyes gyakorlatok cseréjét .
itt van például az előlegfizetés tilalma , amivel sok fogyasztó volt elégedetlen. ha már egyszer kifizetted , lehetetlen volt visszaszerezni ezt az előre kifizetett 1000 eurós vagy 1500 eurós összeget .
elnök asszony ! az önnek járó köszönet mellett kifejezhetném-e köszönetemet a munkatársainak és a tolmácsoknak a türelmükért és a jó humorukért ?
a bizottság tagja . - ( el ) elnök úr , köszönöm a lehetőséget arra , hogy véleményt cserélhettünk az ensz december 3-án kezdődő balin tartandó konferenciáján képviselendő uniós álláspontról .
számítok az ön józan realitásérzékére , hogy európát " az asztal mellé ülteti ” és nem hagyja , hogy mások " felfalják ” . .
( sk ) a szlovák köztársaság magas szinten biztosítja az etnikai kisebbségek védelmét , ugyanakkor európa egyik legvisszafogottabb nemzeti nyelvtörvényét alkalmazza .
látom , nagyon elfoglalt , de sikerült az utolsó pillanatban megkezdenie a felszólalását .
mivel ez az eredmény csapatmunkával született , szeretném megragadni a lehetőséget , hogy martine roure-nak is gratuláljak kiváló munkájához a munkacsoporton belül , amelynek elnöki tisztjét igen elhivatottan töltötte be .
3. szudán : az afrikai unió békefenntartó katonáinak megölése ( szavazás )
részt vettem a cia által végrehajtott rendkívüli kiadatást vizsgáló ideiglenes bizottság munkájában. a bizottság elsődlegesen a baloldal platformja volt , amelyről támadhatták kedvenc ellenségüket , az egyesült államokat .
5. az 1234 / 2007 / ek rendelet ( az egységes közös piacszervezésről szóló rendelet ) módosítása ( szavazás )
idén van a 75. évfordulója ennek a megdöbbentő bűncselekménynek. szeretném kihasználni ezt az alkalmat , hogy kifejezzem mély együttérzésemet az ukrán néppel , melynek át kellett élni ezt az óriási tragédiát .
elnök úr ! én is szeretnék köszönetet mondani az előadónak és az árnyékelőadóknak a kiváló együttműködésért. azt hiszem , rövidre foghatom a mondandómat , mert valójában már minden lényeges pont elhangzott .
végezetül újból szeretnék őszinte köszönetet mondani virrankoski úrnak. annak ellenére , hogy összetett feladatról van szó , nagy öröm volt együtt dolgozni vele .
a következő kérdések hangzottak el a bizottság felé .
( sk ) a rákellenes küzdelmet szolgáló intézkedésekről szóló jelentés a betegség elleni küzdelem területén a megelőzés fontosságáról szól .
a foglalkoztatási arány növelése és a már foglalkoztatásban lévők munkában tartása a munkaerő-utánpótlás és a szociális védelmi rendszer működőképességének biztosítása érdekében ;
öt állásfoglalási indítványt kaptam , amelyeket az eljárási szabályzat 103. cikk ( 2 ) bekezdése alapján terjesztettek elő .
szeretnék mindenkinek még egyszer köszönetet mondani , és remélem , hogy a holnapi nap kedvező eredményt hoz. rajta tartjuk a szemünket a labdán , és a terepen követni fogjuk a helyzetet .
a helyi és távolsági autóbusz szolgáltatásokat igénybe vevő utasoknak a légiutasokkal vagy a vasúton utazókkal hasonló jogokkal kell rendelkezniük. ez e jelentés filozófiája .
a következő dolog a polgárokhoz való közeledés : mit szándékozunk tenni schengennel , romániával és bulgáriával , valamint horvátország csatlakozásával kapcsolatban ?
( the sitting was opened at 9 : 00 )
végül ide tartozik egy intézkedés , amelynek célja a tagállamok közös felelősségének megállapítása az átfogó adóbevételek védelme érdekében .
az adóelkerülésre és az adócsalásra kell összpontosítanunk , hogy a kormányoknak legyen elég bevételük egy olyan időszakban , amikor sürgős szükség van az újraelosztási és fejlesztési politikákra .
elnök asszony , egyenes kérdéseket szeretnék feltenni az európai kvartettről - ami a trojka , a tanáccsal kiegészülve .
ismételten nagyon határozottan ki kell jelentenem azonban , hogy nincs arra lehetőség , hogy a vidékfejlesztési politika keretében kártérítést nyújtsunk a mezőgazdasági termelőknek az elveszett bevételért .
még most is remélem , hogy a források és a szállítási útvonalak diverzifikálásnak területén fokozatos előrelépést tehetünk azzal , hogy kihasználjuk az új lehetőségeket a hiányzó infrastruktúra kialakításának megkezdésére .
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , először is szeretnék gratulálni lulling asszonynak ehhez a jelentéshez ; látszik , hogy nagy munkát végzett el .
véleményem szerint feltétlenül szükséges , hogy továbbra is nyílt párbeszédet folytassunk , és megpróbáljuk megérteni az egyes felek álláspontját azzal a céllal , hogy a lehető leghamarabb megoldást találjunk .
ez a potenciális kedvezményezettet megillető korrekt és átlátható tájékoztatás nyilvánvaló megsértése .
amint döntöttünk ezeknek a személyeknek a letelepítéséről , azonnal meg kell kezdeni az adminisztráció és a bürokrácia visszaszorítását , hogy aztán ténylegesen megkezdhessük az érintettek integrációját európai földön .
szeretném röviden ismertetni a javasolt módosításokat , hogy mindannyian megértsük a kitűzött céljaink elérése szempontjából vett jelentőségüket :
a következő napirendi pont pervenche berès szóbeli kérdése az iascf : " az alapokmány felülvizsgálata - nyilvános elszámoltathatóság és az iasb összetétele ” c. anyagról ( b6-0463 / 2008 ) .
nagyra értékelném , ha a tanács és a bizottság gondoskodna a szerződés 20. cikke végrehajtásának szoros megfigyeléséről és arról , hogy minden eltérést alaposan kivizsgáljanak .
évekig tartó vitát és a lisszaboni szerződés aláírását követően a bizottság benyújtotta a parlamentnek a tagállamok közötti közös menekültügyi eljárásra vonatkozó első tervezetet .
nagyon köszönöm , mcguinness asszony. később megadom önnek azt az időt , amelyet most nem használt fel .
köszönöm , biztos úr , a jelentését. hadd mondjam azt , hogy az európai fogyasztók körében jelenleg bizalomvesztés tapasztalható. a bizalmuk megrendült .
igen nagyra értékelem a kauppi asszony jelentésében a bizottsági kezdeményezés iránt tanúsított támogatást a határon átnyúló veszteségenyhítést , az együttműködési megközelítést és természetesen a cctb-vel kapcsolatos munkánkat illetően .
írásban . - ( it ) roszkowski úrnak a kohéziós politika és a vidékfejlesztési politika egymást kiegészítő jellegéről és koordinálásáról szóló jelentése ellen szavaztam .
ezen kívül , már csak a parlament által a képviselőcsoportok rendelkezésére bocsátott emberi és anyagi erőforrások miatt is indokoltnak tartom a reprezentativitás előírását .
3. perwez kambakhsh afgán újságíró ügye - seyed mehdi kazemi iráni állampolgár ügye ( szavazás )
folytatjuk munkánkat és volt kollégánknak a legjobbakat és sok szerencsét kívánunk .
köszönöm bill newton dunn úrnak. az elnök , mint mindig , megpróbál majd minden tőle telhetőt megtenni .
14 . 2005. évi mentesítés : a kábítószer és a kábítószerfüggőség európai megfigyelőközpontja ( szavazás )
stockholm közelebb van minszkhez , mint svédország legészakibb részéhez. belarusz a kontinens utolsó diktatúrája. kötelességünk nagyobb támogatást biztosítani az ország demokratikus erőinek .
harmadszor , diverzifikálnunk kell a gáz és kőolaj beszerzési forrásainkat és tároló létesítményeinket. miért nem használjuk ki jobban az északi-tenger déli részén található kimerült gázmezőket tárolásra ?
a következő napirendi pont a nigériai halálbüntetésről szóló állásfoglalásra irányuló hat indítvány vitája ..
a tanácsban voltak-e előzetes megbeszélések arról , hogy a lisszaboni szerződés ratifikálása után ki lesz az eu tanács elnöke ?
a fogyasztói piacok eredménytáblája ( rövid ismertetés )
elmondhatjuk , az , hogy egyes tagállamok hogyan kezelik az összetett helyzeteket , decentralizáltságuk fokán múlik , amely szükségessé teszi számukra , hogy a területi együttműködés terén megfelelő stratégiákat dolgozzanak ki .
az európai unió nem teheti kulturális sokszínűségünket kockára , és nem értelmezheti félre vagy zsákmányolhatja ki a kultúra fogalmát .
tárgy : az európai környezetvédelmi nem kormányzati szervezetek eu általi finanszírozása
ráadásul néhány kalóz természetesen pénzhez is jut , ami lehetővé teszi számukra , hogy további eszközökbe fektessenek be. ez tovább fokozza a problémát .
a vulkáni hamu okozta válság ( vita )
örömmel látom ezt az építő jellegű együttműködést az ebb , az európai befektetési alap és a helyi hatóságok között. maystadt úr , meggyőződésem , hogy ezen az úton kell haladnunk tovább .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
hogyan tárgyalhatunk egy politikailag ilyen bizonytalan térségben ? először ellenőrizzük a mercosur politikai stabilitását , aztán ráérünk kereskedelmi megállapodásokat kötni .
az ensz hivatalai és segélyszállítmányai elleni támadások mintha szándékosan arra irányulnának , hogy a rászorulókat elvágják a segélytől , egyúttal eltávolítsák a helyszínről izrael barbár tetteinek független megfigyelőit .
pontosan emiatt kell nagyon óvatosnak lennünk egy uniós szintű szabályozás bevezetésekor. az eltérő nemzeti szociális jóléti rendszerek miatt nagyon óvatosan kell haladnunk a harmonizációval .
először is szeretnék hálás köszönetet mondani mindkét előadónak elkötelezettségükért , és ezen a ponton jegyezném meg , hogy minden , amit haug asszony a 2009-es költségvetésről az imént elmondott , tökéletesen igaz .
és természetesen örömömre szolgál az is , hogy körünkben üdvözölhetem az illetékes biztost , joaquín almunia urat is .
az európai unió és az euroövezet szintjén végrehajtott egyértelmű és gondos koordináció és világos szabályok nélkül nehéz lesz kezelni ezeket a nagy megpróbáltatást jelentő folyamatokat .
írásban . - ( fr ) az autóipar jövőjére vonatkozó közös állásfoglalás mellett szavaztam .
3. veszélyes anyagok és készítmények ( diklór-metán ) (
az európai integrációra úgy kell tekinteni , mint ami valójában : morális szükség , politikai szükség , szellemi szükség .
meggyőződésem , hogy ez egyezik az európai polgárok álláspontjával , akik maguk is áldozatai vagy áldozatai lehetnek a diszkriminációnak. köszönöm szépen .
a szinergia további előrehaladása tagállamok növekvő számának és a fekete-tengeri partnereknek az aktív részvételét igényli , és a fekete-tengeri tagállamok ebben kulcsfontosságú szerepet játszhatnak és játszanak is .
a jogi bizottság véleményének előadója . - elnök úr ! a jogi bizottság támogatja a cars 21 kezdeményezést , mely véleményünk szerint példás illusztrálása az érintettek bevonásának .
úgy véljük , hogy az energiahatékony és környezetbarát autó megvalósulhat európa már meglévő autó-összeszerelő üzemeiben , és számítunk rá , barroso úr és reinfeldt úr , hogy önök is a mi oldalunkon állnak .
ezért kell nyomás alatt tartanunk a részt vevő különböző feleket ...
tárgy : a tejipari ágazat az eu-ban
34 . 2006. évi mentesítés : európai unió tagállamai külső határain való operatív együttműködési igazgatásért felelős európai ügynökség (
miként harbour úr és mások is kifejtették , nagyszerű lehetőség áll előttünk. nem toporoghatunk tovább egy helyben !
( pt ) a munkanélküliség által sújtott munkavállalók száma exponenciálisan nő portugáliában. nem telik el nap , hogy a vállalatok ne jelentenének be termeléscsökkentést , elbocsátást vagy akár teljes üzembezárásokat .
a jelentés egészére igennel szavaztunk ( nagy többséggel került elfogadásra ) .
a szavazásra holnap került sor ( 2010. május 20 . , csütörtök ) .
a következő napirendi pont a nap aktuális témája , a nőkről az európai unióban témáról szóló következő jelentések együttes vitája :
elnök asszony ! szeretném üdvözölni a jelentést , és gratulálni schwab úrnak létrehozásáért .
ezért is indítványozta számos jogi szakember , köztük a spanyolországi carlos sotelo ügyvédi iroda is , egy nemzetközi pénzügyi bíróság felállítását .
a bázeli bizottságnak és a bizottságnak pontosítania kellene a kölcsönös pénzügyi finanszírozási megállapodások kezelését ,
lehetne bármilyen intézkedéssel enyhíteni ezen a problémán ? néhány ország megkísérli devizáját leértékelni , hogy a külföldi értékesítésből nyereséghez jusson .
felszólalásában trzaskowski úr beszélt a parlament reprezentativitásának szükségességéről , amelyet a felszólalók többsége , és többek között šefčovič elnökhelyettes úr is hangsúlyozott .
a következő pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az eu polgárainak konzuli védelméről harmadik országokban .
az ökoipar ma több mint 3 millió munkahelyet biztosít , a környezetvédelmi technológiák pedig egyre növekvő részét képezik egy olyan ágazatnak , amelynek éves forgalma meghaladja a 200 milliárd eurót .
( lt ) miért foglalkozunk a kenyai sajtószabadság ügyével ? miért kell az európai parlamentnek ezt a kérdést sürgősséggel megvitatnia , az emberi jogok megsértésének esetei között ?
a helyzetet összefoglalva , előadónk nem javasol módosítást a szövegben. azt akarja csak biztosítani , hogy a szavazást követően a szolgálatok a javaslatai szerint alakítsák át a végső szöveget .
etikai szempontból még mindig vannak ellentmondásos , , megvitatandó és teljes egészében tisztázandó ügyek. ami a gyakorlati vonatkozásokat illeti , még nem tudjuk pontosan mennyiségileg meghatározni a klónozás hatásait .
ez a nap csak annyiban fog különbözni egy normális naptól , hogy nem lesz plenáris ülés és szavazás. minden más változatlan marad .
a családon belüli erőszak szörnyű realitás : és sok esetben nemcsak erőszakról , hanem családon belüli gyilkosságról van szó. írországban most folyik egy bírósági tárgyalás egy ilyen incidensről .
a parlament által megrendelt értékelés szerint megállapítható , hogy a bizottság döntése , hogy a tematikus stratégiákban konkrét javaslatokat adjanak , összességében nem hozta meg a kívánt eredményt .
a fogások vagy halászati erőkifejtés önkéntes , ideiglenes csökkentésére tett pénzügyi kompenzáció bevezetését .
ezen módosítások hiányában attól tartok , hogy az irányelv céljai , vagyis az európai egységes piac fogyasztók számára történő megnyitása és a több választási lehetőség , illetve termék biztosítása nem teljesülnek .
írásban . - ( el ) a nők könnyen áldozatául esnek az erőszak bármely formájának az osztálytársadalmakban betöltött egyenlőtlen helyzetükből fakadóan , ahol ki vannak téve az osztály- és a nemi elnyomásnak egyaránt .
a tanács álláspontja az első olvasatban : lásd a jegyzokönyvet
az európai parlament , a tanács és a bizottság kompromisszumos javaslata a hulladékkezelésről komoly pálfordulás a hulladékszektor óriási , rejtett pénzügyi érdekeltségei javára .
( a szavazás eredményei és más részletei : lásd a jegyzőkönyvet )
egy , a nemzeti szintű támogatási intézkedések finanszírozását célzó , körülbelül 280 millió eurós tejalap kerül szétosztásra a tagállamok között. ez azonban alig több , mint csepp a tengerben .
( de ) elnök asszony , az európai unió és az európai polgárok között tátongó űrnek nem szabadna akkorának lennie , mint amekkora jelenleg. gondoskodnunk kell arról , hogy e szakadék csökkenjen .
( fr ) elnök úr , úgy látom , hogy ön - buzek elnök úrral ellentétben - nem szenved csőlátásban , és észrevett engem .
a szavazásra holnap , 2010. november 11-én , 12 : 00-kor kerül sor .
szavazásra szerdán 11 30-kor kerül sor .
szeretnék köszönetet mondani a soros elnök úrnak. nem szeretném , ha paranoiássá válna a kérdésem kapcsán. elvégre ezt a kérdést még tavaly decemberben nyújtottam be .
csatlakozik-e az európai bizottság hozzám e héten strasbourgban azon súlyos és többféle fogyatékkal élő személyek üdvözlésében , akik az európai hálózat a független életért ( enil ) résztvevői ?
mi a helyzet a barnier-jelentés javaslattal ? gyakorlati téren is szeretnénk eredményeket látni a szóban forgó javaslatot követően .
( az eljárási szabályzat 163. cikke értelmében megszakításra kerül a szavazáshoz fűzött indokolás . )
ugyancsak nem egyszerű elindítani a felelősség gépezetét az európai unión belül , hiszen annak nem célja , hogy a magukat kölcsönösen védő tagállamok ellen használjuk .
( de ) elnök asszony , szeretném megismételni ügyrendi javaslatomat :
mivel mindkét fél számottevő nyereségre számíthat , remélem , hogy tovább folytatódhatnak az eu és india közötti tárgyalások , hogy mielőbb létrejöjjön egy nagyra törő , kiegyensúlyozott és átfogó szabadkereskedelmi megállapodás .
utalás történik a " jelképek jelentőségére , hogy ezáltal az európai unió újra közelebb kerül a polgáraihoz és az európai identitás kialakítására , amely kiegészíti a tagállamok nemzeti identitását ” .
ki kell emelnem az európai környezetvédelmi politikának a zöld technológia különböző formáiba való hosszú távú beruházásokra gyakorolt hatását is .
( sk ) elnök asszony ! a magyar kormányfőhöz szeretnék szólni. üdvözlöm az európai parlamentben , orbán úr .
- a 1. módosításról szóló szavazás előtt
a reach tesztmódszerekról szóló rendelet tervezete ( vita )
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a xintia nevű vihar hatásairól európában .
1. a mezőgazdasági és halászati termékek kereskedelme az eu és palesztina között (
a balti államok jó gyakorlati példaként szolgálnak a megújuló energiaforrások felhasználására és az épületek energiahatékonyságára. a belső energiapiac jobb összekapcsolásokat igényel a nemzeti villamosenergia-hálózatok között .
( ro ) köszönöm a válaszát. szerettem volna azonban röviden megvitatni a dezindusztrializáció folyamatát is , amely sok tagállamban most megy végbe , és amely egyik oka a jelenlegi gazdasági és társadalmi válságnak .
véleményem szerint a benyújtott módosítások létfontosságúak , mivel azok hasznosak az információs társadalomra vonatkozó harmonizált , megbízható , időszerű és jó minőségű közösségi statisztikák összeállításához .
írásban . - ( pt ) az állásfoglalásnak vannak fontos és kevésbé fontos vonatkozásai .
a bizottság álláspontja a parlament módosításairól
a jelenlegi rendszerek optimalizálása és a rendszerek hatékonyabb felhasználási módszereinek bevezetése , üdvözlendő. más kérdések viszont , az említett okok miatt , problémásnak tűnnek , ezért a jelentés ellen szavaztam .
hallhatják itt ezeket a bekiabálásokat , amelyek olyan rettenetesek , hogy nem kívánom nyilvánosan megismételni őket. de hát ilyenek a jobboldali szélsőségesek. ismerjük a történelemből , és ez komoly előttünk álló veszély .
lehetőségem volt azerbajdzsáni börtönökbe ellátogatni. az ottani állapotok messze elmaradnak az európában megszokottaktól. ezért jó , ha továbbra is hangsúlyozzuk , hogy azerbajdzsánban tiszteletben kellene tartani az alkotmányban rögzített elveket .
a bizottságnak hozzá kellene tudnia járulnia ehhez olyan közös munkacsoport felállításával , amely közös elveket és egyensúlyt talál e jelentős terület különböző érdekei között .
( az ülést délután 12.50-kor felfüggesztik , majd délután 15.00-kor újból megnyitják )
jelen esetben szeretném külön kiemelni az európai termékek világpiaci versenyképességének ügyét , amely a gazdasági válság előtt is és attól függetlenül létezett .
a pályahálózat-működtetők által átadott információk felhasználásával minden tagállam meghatározhatná a csúcsforgalmi időszakot az adott ország tekintetében , szem előtt tartva a regionális és a nagy távolságra irányuló áruforgalmat .
az üzleti terven alapuló kis cégek finanszírozása is nagyon nagy számú kis- és középvállalkozást jelölhet meg az európai kutatásban történő részvételre .
döntő fontosságú a piac mozgásának megértése , valamint a szabályozók eszközökkel és információkkal / adatokkal való ellátása .
különösen örülhetünk , hogy sikerült 2,4 milliárd euró új forrást előteremtenünk az európai gazdaságélénkítési terv második részének finanszírozására .
7. az európai központi bank igazgatósága egy tagjának kinevezése : peter praet ( be ) (
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság beszámolója a kenyai helyzetről .
nem gondolja , hogy ha korábban érkezett volna meg ez a segély , akkor megakadályozhattuk volna a további tragédiát ?
je déclare interrompue la session du parlement européen .
8. a tagállamok bíróságai közötti együttműködés a polgári és kereskedelmi ügyekben a bizonyítás-felvétel tekintetében
egy világos üzenettel fejezem be mondanivalómat : a 2013 utáni fennmaradásához a kohéziós politikának rendelkeznie kell az oly szükséges és stabil erőforrásokkal .
barroso úr , ezért van az , hogy holnap készek leszünk aláírni önnel a bizalmi szerződést .
szavazásra 2008 szeptemberében , a következő ülés alkalmával kerül sor .
bízom benne , hogy a bizottság és a tanács képes lesz jó döntést hozni , és ha szükséges , felülvizsgálni a teljes eljárást .
az energiaszabályozói együttműködési ügynökség felállítása az energiafogyasztók érdekeinek jobb védelmét fogja szolgálni. meglátásom szerint a chichester-jelentés 18. módosítása a tanács hatáskörébe tartozik .
recommendation for second reading : sornosa martínez
a bizottság tagja . - elnök asszony , ez egy rendkívül tartalmas vita volt , és csak néhány pontot szeretnék a kérdésekre válaszolva kiemelni .
3. éves vita a szabadság , a biztonság és a jog érvényesülésének térsége tekintetében elért előrehaladásról ( eusz . 2. és 39. cikk ) ( szavazás )
a külügyi bizottság véleményének szerzője . - ( nl ) elnök úr , a külügyi bizottság gomes asszony kiváló jelentéséről alkotott véleményének szerzőjeként a következőket szeretném kiemelni ebből a véleményből .
a közösségi szerveknek több jogalkotási feladatot kellene kapniuk , az egész folyamat átláthatóságát pedig fokozni kellene ;
az emberi jogoknak minden politikai választásunkban vezércsillagnak kell lenniük .
szeretnék visszatérni négy fontos kérdésre , amelyet az irányelvvel sikerült elérni .
ami trakatellis rektor úr azon javaslatát illeti , hogy 2012 végéig készítsünk és nyújtsunk be jelentést az ajánlás eredményeiről , ez ellen nincs ellenvetésünk , és ezt észben tartjuk .
a bizottság tagja . - először is szeretném tanulmányozni azt , amiben ma megegyeztek az épületek energiahatékonyságának kérdésében. számos előremutató törekvés látható ezen a területen .
a szavazásra holnap 11.30-kor kerül sor .
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
a bizottság tagja . - elnök úr ! köszönöm a képviselőknek a hozzászólásaikat ! számomra igen fontos , hogy megismerjem e nagyon fontos témával kapcsolatos nézeteiket .
( az ülést 9.05 órakor nyitják meg . )
el fog kezdődni a vita ; ezúttal mélyreható , termékeny vitára van szükség , nem elhamarkodott tárgyalásokra , és az összes érintett felet bele kell vonni , egy valódi európai szociális modell kialakításának céljával .
az általunk támogatott reformok kivétel nélkül mind az eu-moldova cselekvési terv széles körű célkitűzéseit tükrözik. e reformok sikeressége kulcsfontosságú a moldovai köztársaság jövője szempontjából .
az echo humanitárius szakemberei és az eu polgári védelmi csapata közös értékeléseket hajtanak végre az ocha-val és számos ensz-ügynökséggel a legsúlyosabban érintett területeken . < >
egyértelmű célkitűzésekkel és eszközökkel rendelkező fejlesztési politikára van szükség. a kohéziós politika egy olyan fejlesztési politika , amelyben az európai kormányzás összes szintje összhangban dolgozik az európai állampolgárokért .
kína a világnak a valaha látott legjobb olimpiát ígéri. ennek ára nem lehet a cenzúra vagy a jogállamiság megvetése .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
ronzulli asszony , utoljára figyelmeztetem. ha ismét feláll , és megzavarja az ülést , akkor fel fogom szólítani az ülésterem elhagyására. elég világosan fogalmaztam ? kérem , ne viselkedjen így többé .
ha más tagállamoknak túl sok halászhajójuk van hagyományos halászati területeikhez mérten , akkor e problémát oldják meg maguk , és ne az eu-ra számítsanak újabb kirabolható terület megtalálásához .
az épületek energiahatékonyságának javítása a leghatásosabb módja az energiafogyasztás és a kibocsátás csökkentésének .
ami a kulturális szempontokat illet : azért szeretném először a kulturális elemet hangsúlyozni , mivel tudom , hogy a parlament képviselői nagyon aggódtak e miatt .
megemlíteném például az elnökség weboldalát , amely tájékoztatás nyújt az ülésekről és háttérdokumentumokról , továbbá internetes videolinkeket is tartalmaz , mindezt három nyelven .
figyelembe kell vennünk a csővezetékek jövőbeni jelentőségét is. egy csővezeték olyan , mint egy házasság. mindkét félnek hosszú időre el kell köteleznie magát ahhoz , hogy mindketten nyertesei lehessenek .
( ro ) először is gratulálok rübig előadó úrnak , és szeretnék néhány részt pontosítani. az európai unió gazdasági versenyképességéhez alapvető az alkalmazott kutatásokba beruházó kis- és középvállalkozások támogatása .
( de ) elnök asszony , mivel a szavazás eredménye értelmében a jelentést módosítani kell , szeretném levetetni a nevem a dokumentumról. szeretném visszaadni a jelentést .
a schulz úr által kifejtett nézetek pont megfelelnek ennek. az úr fasiszta antidemokrata .
szeretném megismételni , hogy rendkívül szerencsétlen dolognak találom , hogy a tagállamok nem tudtak megállapodásra jutni .
a parlamenttel együtt azt reméljük , hogy albánia és bosznia is felzárkózik majd , és a lehető legrövidebb időn belül képes lesz csatlakozni ehhez a rendkívül fontos lépéshez .
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai betegségmegelőzési és járványvédelmi központ 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0441 / 2008 - ,
a dél-kaukázus országai , sem külön , sem együtt nem játszottak és nem játszanak semmiféle különleges szerepet az eu és a keleti partnerség országai közötti kereskedelem alakulásában .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
eredetileg 30 ezer tonna vaj és 109 ezer tonna tejpor szerepelt a rendszerben , de nemrégiben jeleztem , hogy pályázat kiírásával képesek vagy hajlandóak leszünk efölé menni .
létfontosságú , hogy akadálytalanul és haladéktalanul eljusson gázába a humanitárius segítség .
én az auken-jelentés mellett voksoltam , mivel egyértelműen kritikával illeti a spanyol állam nemtörődöm várostervezését , és rávilágít a várostervezési és környezetvédelmi célokra fordítandó közösségi forrásokkal való visszaélésekre .
szeretnék mindenkit emlékeztetni arra , hogy ez nem foglal magában további kiadásokat , amely részletről hajlamosak vagyunk elfeledkezni. mindenesetre a bizottság egyedi forrásokat biztosít ezzel kapcsolatban .
a jelentés hozzájárul a nemzeti jelölések megtartásához is , amelyek az európai bizottság javaslata alapján megszűnnének , és csak a ce-jelölést ismernék el. a kompromisszum a " nemzeti jelöléseket ” " egyéb jelölésekkel ” helyettesíti .
4. a schengeni vívmányok schengeni információs rendszerre vonatkozó rendelkezéseinek a bolgár köztársaságban és romániában történő alkalmazásáról (
elnök úr ! köszönöm a lehetőséget , hogy megmagyarázhatom a dohai forduló keretében zajló tárgyalások felfüggesztésével kapcsolatos szavazásomat .
tudomásom szerint az új parlamentnek ez idáig nem volt módja megvitatni a bizottság javaslatát , hanem elsősorban a lisszaboni szerződésnek a folyamatban lévő felülvizsgálatra gyakorolt esetleges hatásaival foglalkozott .
néhány olyan felvetett témában szeretnék megjegyezéseket tenni , amelyek szerintem igen fontosak .
írásban . - a postai szolgáltatások liberalizációja az európai belső piac fontos területe .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr ! amikor ilyen jelentésekkel találkozom , gyakran elbeszélgetek választókörzetem különböző önkéntes és közösségi csoportjaival , akik körében sokat lehet tanulni mások tapasztalataiból és kapcsolataiból .
1. uganda : az antihomoszexualitásról szóló törvénytervezet ( szavazás )
8. a versenyképes árufuvarozást szolgáló európai vasúti hálózat (
a bizottság tagja . - amint önök is tudják , az eu-nak éveken át nagyon hatékony importpolitikája volt a brazíliából származó marhahúsra .
írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
az ilyen rossz szokások megelőzése érdekében alternatív állásfoglalást nyújtottam be , amelyet 40 képviselő írt alá , támogatásukat jelezvén .
a szavazásra szerdán ( 2011. január 19-én ) kerül sor .
örömmel látok minden segítséget , amelyet az európai unió nyújthat e kettős átalakulási folyamathoz , és ugyanez vonatkozik a koptok kiszolgáltatott helyzetére és az egyiptomi-izraeli kapcsolatos folytonosságára is .
a bizottság tagja . - elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani lamassoure úrnak a jelentéséért .
a dohánytámogatás 2006-os és 2007-es évi bizonyos mennyiségének átvitelével finanszírozott közösségi dohányalap elősegíti a dohányzás káros hatásaival kapcsolatos lakossági tudatosság felkeltésére irányuló kezdeményezéseket .
másodszor , hála a többlettel rendelkező országoknak , az eu-nak nagyrészt sikerült egyensúlyba hoznia költségvetését. ha nem ez lett volna a helyzet , az ekb kénytelen lett volna sokkal szigorúbb politikákat bevezetni .
ezért őszintén üdvözlöm a transzatlanti együttműködést , valamint az olyan szervezetekkel folyó együttműködést , mint az oecd és a nemzetközi valutaalap. cselekedni kell , mégpedig hamar .
elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim , először is szeretnék gratulálni jensen asszonynak a minőségi munkájához és a két jelentéséhez .
a tanács elnökségével és az európai bizottsággal egyetértésben a parlament holnap konkrét választ adhat ezekre az elvárásokra .
ez az egyetlen ok , amely miatt a zöldek / az európai szabad szövetség képviselőcsoportja a külügyi bizottság előadójával együtt hétfőn visszavonta a módosítást .
az adatszolgáltatási és bevallási kötelezettségek , valamint a " vagyonkimazsolázás ” elleni speciális biztosítékok tekintetében általános kivételt kell tenni a kis- és középvállalkozások ( kkv-k ) ellenőrzésekor ;
a mézfeldolgozó és -csomagoló sorok versenyelőnyt biztosítanak a piaci hozzáférés , a minőség és a termékek fogyasztó számára képviselt vonzereje szempontjából .
2. utasítja elnökét , hogy továbbítsa a parlament álláspontját a tanácsnak , a bizottságnak valamint a tagállamok és a feröer-szigetek kormányainak és parlamentjeinek .
szerző . - ( nl ) engedjék meg , hogy először is szeretettel üdvözöljem füle biztos urat. gratulálok kinevezéséhez , és örömmel nézek az önnel való jó együttműködés elé .
meglátásom szerint a tagállamok tévedtek , és alaposabban kellett volna figyelniük azokra a véleményekre , az enyémre is , amelyek az ágazat jövőjére vonatkozó végleges döntés 2011-ig történő elhalasztására szólítottak fel .
( fr ) elnök asszony , most végre van okunk a mosolygásra. a mostani légkörben , amikor európa , hajdani hazácskánk , ismét azon munkálkodik , hogy megfosszon bennünket születésünktől megadatott jogainktól , nehéz bármit is mondani !
köszönöm , biztos úr , és köszönöm , hogy számos kérdésben segítségünkre volt ma este .
az első a lehalászási arányokra vonatkozott , és 0,4-et javasolt megfelelőbb arányként .
hogyan vállalhatjuk a " háromszor húszas ” éghajlat-változási tervet , ha azt mondjuk , " nem érdekel a városi környezet ” , noha ez gyakorolja a legnagyobb hatást az éghajlatváltozásra ?
tudjuk azonban , hogy szlovéniában a triglav hegy az elszántság és a siker szimbóluma. reméljük tehát , hogy ez lesz 2008 szimbóluma is !
a bizottság alelnöke . - ( it ) elnök asszony , tisztelt képviselőtársaim ! ami a berlin-palermo tengelyt illeti , bár elkerülhetetlenül jelentkeznek aggodalmak a pletykák nyomán , megnyugtathatom önöket , hogy ezek a pletykák teljességgel megalapozatlanok .
( ro ) a biológiai sokféleségről szóló egyezmény részes feleinek bonni konferenciáján az erdei biodiverzitás kérdése is terítékre kerül majd .
véleményünk kedvező. a mi dolgunk és felelősségünk lesz biztosítani , hogy a misszió mihamarabb elindulhasson , mégpedig a lehető legjobb körülmények között .
a szavazásra holnap , 2009. szeptember 17-én , csütörtökön kerül sor .
az egyesült királyság függetlenségi pártja ezért a jelentés ellen fog szavazni , hogy így védje nagy-britannia határait a további illegális bevándorlás ellen .
a fentiek miatt a végső szavazáson a jelentés ellen szavaztunk .
( sk ) az európai uniónak kiterjedt joga van a migrációs politikára vonatkozólag. ott van a genfi egyezmény , a dublini egyezmény , van számos rendeletünk és számtalan irányelvünk .
a következi napirendi pont a kérdések órája ( b6-0457 / 2008 ) .
most pedig hadd térjek át néhány kérdésre , amely az állásfoglalásban vetődött fel és a jelentésben is szerepelt .
bár az eu-szerződés egyértelműen tiltja a trösztöket és a versenyjog más megsértéseit , az európai közösség érintett fogyasztói még mindig nehezen tudják érvényesíteni kártérítéshez való jogukat .
a tanács soros elnöke . - ( es ) úgy gondolom , hogy az európai uniónak európa-szerte támogatnia kell a helyes gyakorlatot , és ez jogalkotási javaslatokhoz vezet , amelyek javíthatják ezt a helyzetet .
másodsorban jó volna , ha megállapodnánk abban , hogy a jövőben minden egyes uniós különleges megbízott rendelkezzen egyértelmű megbízatással az emberi jogokkal , és különösen az emberi jogi iránymutatások betartásának biztosításával kapcsolatban .
lényegében azt akarom mondani , hogy elegendő figyelmet fordítunk erre a kérdésre , és a szerződések védelmében meg fogjuk tenni a szükséges lépéseket .
tárgy : a tagállami és az uniós hatáskör összeütközéséről az imf-megállapodás ( ok ) kapcsán
ezért arra biztatok mindenkit a parlamentben , hogy mutasson együttérzést a keményen dolgozó adófizetők , valamint a kis- és középvállalkozások irányában , és ezt a leendő jogszabályt dobja ki a kukába .
2. a régiók bizottságával való konzultációra irányuló kérelem - állampolgári kezdeményezés ( szavazás )
a ppe képviselőcsoport nevében . - elnök úr , biztos vagyok benne , hogy a képviselőház meg kíván emlékezni az eltűnt ensz- és eu-személyzetről , valamint mindazokról , akik haitin eltűntek vagy jelenleg nélkülöznek .
szeretném , ha ön , elnök asszony , felhívná az európai bizottság figyelmét a parlament elvárásai és a bizottság ez ügyben tett fellépése közötti égbekiáltó ellentmondásra .
a kiutasítás nem lehet az illegálisan az eu-ban tartózkodó bevándorlók szemérmetlen kihasználásának alternatívája .
azonban a kereskedelempolitika a versenyképességen és a növekedésen kívül másról is szól. arról is szól , hogy értékeinket világszerte terjesszük , és megfelelően magába kell foglalnia a kereskedelem fejlesztési vetületét is .
előadó . - ( pt ) elnök asszony ! először is köszönetet mondanék képviselőtársaimnak és a biztosnak mai szavaikért és észrevételeikért , melyekkel ez a vita még fontosabbá vált .
a jelentés elkészítése során csoportunk többször világossá tette , hogy alapjaiban nem ért egyet a szerző által vázolt irányvonallal. emiatt végül nem volt más választásunk , a jelentés ellen kellett szavaznunk .
a szavazásra 2009. május 5-én , kedden kerül sor .
elnök úr , az ilo a közelmúltban - júniusban , amikor elindította globális foglakoztatási paktumát - azt mondta , hogy a világnak a válságot követően meg kell változnia .
harmadszor , nem érzi-e ellentmondásosnak , hogy idejön és a parlament legitimitását dicséri , ugyanakkor nem hajlandó támogatni a szerződést , amely igen jelentősen megnövelné a parlament hatalmát ?
7 . 8 / 2009. számú költségvetés-módosítási tervezet (
az európai parlament teljes mértékben elítéli az ilyen terrorcselekményeket , és a gyászban együttérzését kívánja kifejezni indiával , az indiai néppel és az indiai hatóságokkal. a szívünkben ma mindannyian indiaiak vagyunk .
ha ezek a gyerekek elkísérik szüleiket , lehetővé kell tennünk a számukra , hogy hozzáférjenek az oktatási rendszerhez és a szociális védelemhez az európai unióban , akkor is , ha illegálisan tartózkodnak itt .
az eu megpróbálja " rostával eltakarni a napot ” , de egyértelmű , milyen nagy felelősség terheli a lakosság és a munkavállalók életkörülményeinek folyamatos romlásáért .
a tanács az utolsó pillanatig ellenezte ezt. az ellenzés nem volt annyira sikeres , mint remélte , ezért jómagam is a jelentés mellett szavazhatok .
a magas élelmiszeráraknak súlyos következményei vannak a legszegényebb népességre nézve , és kockára teszik a millenniumi fejlesztési célok elérését. a rendeletben javasolt eszköz bevezetése az alacsonyabb mezőgazdasági kiadások eredménye .
2. a fogyasztók - különösen a kiskorúak - védelme a videojátékok tekintetében (
, a ppe-de képviselőcsoport nevében . - elnök úr , azért vagyunk ma itt , hogy megakadályozzunk egy esetlegesen bekövetkező súlyos emberi tragédiát .
biztos úr ! a földközi-tengeri térség nagyon fontos , de ez nem mehet az európai unió külső fellépésének más területei rovására .
ezen tárgyalások menetrendje tartalmazza a tárgyalások formáját , célkitűzését és menetét , valamint a jövőbeni megállapodás alkotóelemeit. e kérdésről tehát már jelenleg is tárgyalunk .
kifejezetten üdvözöljük tehát a régióban járt parlamenti küldöttség kezdeményezését , és a látogatást követő jelentésüket és állásfoglalás-tervezetüket , amelyeket elvben ugyancsak támogatunk .
1. bíróság előtti eljárás ( az eljárási szabályzat 121. cikkének módosítása ) (
szeretném megismételni kérésünket minden olyan országhoz , amely még alkalmazza a halálbüntetést , hogy azt törölje el büntető törvénykönyvéből , vagy annak eltörlésére várva rendeljen el moratóriumot a halálbüntetések kihirdetésére és végrehajtására .
ennek alapján ... minden bizonnyal teljesen igazam van. elbújhat e kérdés elől , szociáldemokrata úr , elbújhat , de ez méltatlan volt az ön politikájához .
a növényvédő szerek elengedhetetlenek a modern mezőgazdaságban. azok garantálják a mezőgazdasági földterületek optimális kihasználását európában , és ezzel biztosítják az élelmiszer-termelés magas színvonalát .
remélem , hogy az önkéntes partnerségi megállapodások rendszere hamarosan kiterjed más , erdőben gazdag országokra is .
a jelentés ellen szavaztam , mert ez jelentős politikai problémák előidézésének pontos tervrajza. olyan ötletek felvetése helyett , amelyekhez senkinek sem fűződnek érdekei , inkább az emberekkel és szükségleteikkel kellene törődnünk !
írásban . - tartózkodtam a coelho-jelentés szavazásakor , mert a schengeni térség olyan szempontjával foglalkozik , amely nem kapcsolódik skóciához .
örülök , hogy ma ebben a demokratikus házban tibet támogatására irányuló erőteljes felhívást hallunk , egyértelmű felhívást az olimpiai játékok csodálatos értékei szentségének a védelmére , és felhívást a nyitóünnepség bojkottjára. köszönöm .
megköszönöm a miniszter úr válaszát , de felmerül bennem a kérdés : vajon az intézmények nem őrölnek-e bizonyos mértékig két malomban ?
még egyszer gratulálok tehát önöknek ehhez a jelentéshez , és szilárd meggyőződésem , hogy a projekt sikeres lesz .
dumitru stolojan úr jelentése az adókból , illetékekből , vámokból és egyéb intézkedésekből eredő követelések behajtására irányuló kölcsönös segítségnyújtásról ,
számos más , alkohollal kapcsolatos kérdés van , amelyet jelenleg is nyomon követnek ; de jelen pillanatban ezt a kérdést valószínűleg nem , mivel - természetesen - nem tartozik az eu hatáskörébe .
elnök úr , biztos asszony , köszönöm , hogy a szocialista képviselőcsoportot is bevonják az európai parlament kezdeményezésébe , és hogy foglalkozhatunk ezzel az üggyel , mivel ez lényeges kérdés a polgárok számára .
valamint , hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai gnss ellenőrző hatóság 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0049 / 2008 - 2008 / 2000 ( dec ) ) .
másodszor , a bizottság nem nyújtott be javaslatot a határidő meghatározására vagy a lejárati záradékoknak az eredeti javaslatokból való eltávolítására vonatkozóan .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( fi ) elnök úr , a decemberi választásokat követően lukasenko fehérorosz elnök elkezdte tudatosan eltaposni az egyébként is gyenge politikai ellenzéket és a független médiát .
a közösségek pénzügyi érdekeinek védelme - csalás elleni küzdelem - a 2005. és a 2006. évi éves jelentés ( vita )
túl kevés figyelmet szenteltek a termelési szintek stabilitásának és a megfelelő nagyságú tartalékok fenntartásának , amelyek korlátozhatnák az éghajlatváltozás és egyéb tényezők hatásait .
az éghajlatváltozás olyan tény , amely érdekes témává válik , ha a válaszokat keressük. ennek során alapvetően el kell utasítanunk a dogmákat és az elhamarkodott következtetéseket .
elnök úr , kipróbálom az új szabályt , amely szerint használhatjuk kék kártyánkat .
elnök asszony , én is szeretnék köszönetet mondani az előadónak és az árnyékelőadónak , és különösen titley úrnak és a bizottságnak , e megbízható javaslatért .
11 . 5 / 2008 számú költségvetés-módosítási tervezet (
három konkrét területre fogok reflektálni. azzal a kérdéssel kezdeném , melyet heidi hautala a legvégén felvetett , s melyet más képviselők is megemlítettek .
a következő napirendi pont a jutta haug által a költségvetési bizottság nevében készített jelentés , amelynek címe : 2009. évi költségvetés - iii. szakasz - bizottság : 2009-es költségvetési keret és prioritások .
9. bulgária és románia csatlakozása az informatika vámügyi alkalmazásáról szóló 1995. július 26-i egyezményhez ( szavazás )
lehetséges , hogy eltérő álláspontot képviselünk a jelenlegi helyzet megítélését illetően. de abban egyetértünk , hogy amennyiben az elvégzendő tanulmányok torzulást állapítanak meg , akkor lépéseket kell tennünk .
holnap , május 8-án a főtanácsnok luxembourgban véleményt nyilvánít az ügyről , amely rendezni fogja , hogy a baszk tartományi tanácsok vagy területek jogosultak-e a jogalkotásra .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , mint mindig , amikor valaki a nemzetközi jogot figyelmen kívül hagyva jár el , európa megosztott és erkölcsileg elveszett .
a küzdelem egyforma. ugyanazokért az elvekért , ugyanazokért az értékekért kell küzdenünk , és a totalitarizmus valamennyi formájának áldozatai emlékét meg kell őriznünk .
kiosztásra került az erre az ülésre vonatkozó napirendtervezet végleges változata , amelyet az elnökök értekezlete 2008. október 16-i , csütörtöki ülésén állított össze az eljárási szabályzat 130. és 131. cikke alapján .
ha ma ezen a magasabb szinten ratifikáljuk a megállapodást , azzal határozott , világos üzenetet küldünk szerbia integrációs erőfeszítéseinek támogatásáról. ez azonban önmagában nem biztosítja a ratifikációs folyamat sikeres befejezését .
nagyon köszönöm az elnökségnek , és el fogom olvasni az említett dokumentumokat .
1 . 2007. évi mentesítés : európai parlament (
az energiaügyi és éghajlat-változási intézkedéscsomagnak , amelyről ma szavazunk , az energiaügy , a gazdaság és a technológia területén végbemenő átalakulást kellene bemutatnia .
ezért végeredményben úgy gondolom , hogy elengedhetetlen , hogy a 2012. évi költségvetés konkrétabban tudjon reagálni az európa előtt álló kihívásokra .
( számos képviselő ellenvéleményének ad hangot , zászlókat és transzparenseket lobogtatnak és folyamatosan ismétlik : " népszavazást ! ” )
( sk ) a moldova által eddig elért eredmények azt mutatják , hogy ez az ország , az európai unió keleti partnerségében részt vevő egyik ország példaértékű sikertörténetévé válhat .
felszólítom a kormányt , hogy erőteljesen haladjon tovább a pluralizmus felé vezető úton , nemcsak a gazdaság , de az oktatás és az ország alkotmányos és demokratikus szerkezetének tekintetében is .
remélem , hogy a másik fél rendszerei iránti kölcsönös bizalomra elősegíti majd e megállapodás végrehajtását .
megköszönve az európai bizottság és a jelentéstevők munkáját , kérem , hogy a parlament támogassa a költségvetési bizottság módosító javaslatait , és adjon ezzel komoly támogatást a második olvasat előtti tárgyalásokhoz .
beazley úr pedig a ppe-de képviselőcsoport elszánt tagja !
( a ház felállva , hosszan tartó tapssal üdvözli a beszédet . )
11. a textiltermékek elnevezése és ehhez kapcsolódó címkézés (
mindazonáltal , a jelentés jó törekvései felülmúlják a negatívumait , ezért úgy döntöttünk , megszavazzuk .
a szavazásra 2008. június 18-án , szerdán kerül sor .
ilyenformán máris elérte két fő célkitűzését : hogy egyszerűsítse a tagállamok közötti együttműködést , és felgyorsítsa a bizonyításfelvételt .
1. a 8 / 2010 sz. költségvetési módosítás : iii. szakasz - bizottság - európai szolidaritási alap : áradások írországban - az esza 1. célkitűzésének teljesítése ( 2000-2006 ) (
ami engem illet , a kialakított kompromisszum jó , és meg kell próbálnunk kitartani mellette , amennyire csak lehetséges. evidencia , amennyiben a tanács egyetért , hogy képesek leszünk hatékonyan elfogadni ...
( az ülést délelőtt 9 órakor nyitották meg . )
mivel igen messze vagyunk egy ilyen ellenőrzési lehetőségtől , holnap nem fogjuk megszavazni a javaslatot. végezetül ettől függetlenül szeretném önöknek megköszönni az elvégzett munkát .
maximalizálnunk kell továbbá a bevándorlók által a saját országukba a fejlődés érdekében visszajuttatott pénzösszegek kedvező hatását , és fel kell fedeznünk a mikrohitelben rejlő lehetőségeket .
ami azt afrikai uniót illeti , csak annyit mondhatok , hogy továbbra is kapcsolatban állunk vele. erről a jelen pillanatban sajnos semmi többet nem mondhatok .
a mobil műholdas szolgáltatásokat nyújtó rendszerek egy olyan ágazatot jelentenek , ami egész európa számára komoly alkalmazási lehetőségeket nyújt , a nagysebességű internet-hozzáféréstől a mobil műsorszóráson át a sürgősségi ellátásig .
, előadó . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani a bizottságnak. a tolmácsok életének megkönnyítése érdekében - mivel leírt szöveg nélkül beszélek - kivételesen angolul beszélek .
az emberi jogi törvények ezen eszközein keresztül ezek a nemzetközi bürokratikus gépezetek át tudnak nyúlni a tagállamok határain és saját akaratukat tudják érvényesíteni a helyi lakosság akaratával szemben .
elnök úr , üdvözlöm ezt a jelentést. remélhetőleg központi kérdéssé emeli a nyugdíjak problémáját uniós szinten .
minden ilyen szándékot a leghatározottabban visszautasítunk !
a jelenlegi eljárás ugyanis az európai uniós szabadalom elfogadása hosszú történetének csupán a legutolsó szakasza , amely történet egészen 1990-ig nyúlik vissza , és csak 12 tagállam kérelmezte .
( ga ) elnök úr , örömmel szavaztam a jelentés mellett , és szeretném elismerésemet kifejezni kollégámnak és barátomnak , kolarska-bobińska asszonynak az általa végzett munkáért .
végül a jogviták alternatív rendezésének reformjáról folyó jelenlegi vitában szintén fontolóra lehetne venni az átverések rendezésére szolgáló rendelkezéseket .
elsüllyedt tartályhajók által okozott olajszennyeződés a fekete és az azovi tengeren ( vita )
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a korábban ' kanári-szigetek és nyugat-szahara ' néven ismert halászterületeink elvesztése óta , ahogy ez az eset is mutatja , arra kényszerültünk , hogy hazai fogyasztásra termékeket hozzunk be .
elnök úr , nagyon rövid leszek. csak azt szeretném megkérdezni , hogy miért döntött úgy , hogy az egyik biztosnak öt kérdést tesz fel , egy másiknak pedig csak egyet .
először is , a régiók földrajzi és demográfiai sajátosságainak meglétét ;
ami az eu-n belüli kibocsátás-csökkentést illeti - igen , támogatom , ugyanakkor egy politikailag erős eu-t is támogatok , és ez az európai szerződés teljes és mielőbbi megerősítését jelenti .
elnök asszony , egy kis történettel szeretném illusztrálni a mondanivalómat .
foglalkoznunk kell az ipar fekete bárányaival. azokat nevezem fekete bárányoknak , akik már a megrendelés leadásakor tisztában vannak vele , hogy soha nem fogják azt kifizetni .
hasonlóképpen nem rendelkeztek sem a vállalkozások tarifapolitikájának hatékony ellenőrzéséről , sem a magáncégek monopolhelyzetéről a csomagszállítás és a sürgősségi posta terén .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
zárásképpen szeretnék köszönetet mondani fajon asszonynak , az előadónak .
az európai bizottság és a tanács lehetővé tette és lehetővé teszi , hogy a repülőtereken a terrorizmus megelőzését úgy kezeljék , mintha az közlekedéspolitika lenne .
sajnálatos módon ez sem akadályozza meg , hogy balesetek történjenek. nagyon sajnálom , hogy emberek haltak meg , de ez nem azért van , mert az eu-ban a biztonsági szintek ne lennének kielégítőek .
elnök asszony ! engedje meg , hogy nagyon rövid legyek : még két jelentésünk van , és az éghajlattal kapcsolatos vita döntő jelentőségű , mivel jelzést küldünk a tanácsnak , amely ma este kezdődik .
előadó . - ( sv ) hölgyeim és uraim , mindenekelőtt hálás köszönet illeti valamennyi árnyékelőadót a szoros együttműködésükért .
a barcelonai folyamat : unió a mediterráneumért ( vita )
1. a polgári repülés biztonságának szabályozásában való együttműködés (
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , köszönetet mondok az energiával és az éghajlatváltozással kapcsolatos intézkedéscsomag ismertetéséért. teljes mértékben egyetértek az intézkedéscsomag prioritásaival .
harmadszor , a tagállamok gdp-jében az elmúlt öt évben csökkent a környezetvédelmi adók aránya. tehát lesz min elgondolkodnunk a jövőbeni vitáinkon .
valamennyi felvetődő kérdésben az európai parlamenttel való szoros együttműködésre számítok .
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítik . )
a feladat a független civil társadalom működésének elősegítése az arab világban. felül kell vizsgálnunk uniós költségvetésünket tunézia sürgős szükségleteinek kielégítésére , amely megszenvedte a 23 évig tartó önkényuralmat .
preda úr , amennyiben a belaruszról szóló szavazással kapcsolatos indoklást akar adni , akkor most megteheti. ezt akarja ?
a menekültügyi kötelezettségeket világosan rögzítik a nemzetközi egyezmények , amelyeket egyénileg mindegyik tagállam aláírt. ez nem azonos a bevándorlási politikával , és az embereknek tényleg fel kellene ismerniük a különbséget .
mikrohitel ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr ! az ügyrend tekintetében ez a parlament lehet független , ahogy ön mondta , mindazonáltal követnie kell a saját eljárási szabályzatát .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
az utóbbi években a civil és katonai válságkezeléssel kapcsolatos , nagy kihívást jelentő helyszíneken , például kongóban vagy boszniában bevetett képességeink terén szerzett tapasztalatainkat szintén felhasználhatjuk .
1. a hatályban lévő belső piaci jogszabályok végrehajtása , következményei és hatása ( szavazás )
( sk ) idén ünneplejük az euró 10. évfordulóját és szlovákia 2009. január 1-jén , az euróövezet 16. tagja lett .
az európai gazdaság előtt más kihívások is állnak , amelyek részben az államháztartással kapcsolatosak - amint azt az előadó ismét hangsúlyozta - , részben pedig a szuverén pénzügyi biztonságot érintik .
( az ülést 17.15-kor elnapolják a kérdések órájáig , majd 17.30-kor újból megnyitják . )
( a ház feláll és egyperces néma csenddel adózik az elhunytak emlékének )
2. az ek és bosznia és hercegovina közötti , visszafogadásról szóló megállapodás ( szavazás )
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata az eu tagállamaiban tapasztalt ehec-baktérium okozta járvány kitöréséről .
( de ) elnök úr ! támogatni tudom a foglalkoztatási és szociális bizottságnak az állásfoglalását , mivel tartalmazza a feketepiaci munka és különösen a be nem jelentett munkavégzés elleni küzdelemre vonatkozó speciális javaslataimat .
e nélkül a polgárok európája nélkül lehetetlen lesz megoldani ezt a válságot .
a bizottság tud-e információval szolgálni a jelenlegi helyzetről az euró bankjegyek és érmék hamisításával kapcsolatban , valamint egy elemzéssel arról , hogy mit tesz az eu a hamisítás ellen ?
tárgy : intézkedések az energiahatékonyság javítása és a megújuló energia igénybe vétele érdekében tett befektetések ösztönzésére
hosszú távon azonban az uniós mezőgazdaságot illetően egy kedvezőtlen megállapodás veszélye látszik a wto-tárgyalásokon kibontakozni. az ilyen megállapodást el kell utasítanunk .
ezért örülök a jelentésnek , amely ezen egyenlőség érvényesítése érdekében a rendelkezések további megerősítését sürgeti .
elnök asszony , szeretnék óvni egy olyan politikától , amely a belorusz vezetést azért látszik jutalmazni , mert az kiegyensúlyozza az orosz vezetés általunk nem kedvelt döntéseit !
az usa és az eu közösen jól tudja képviselni álláspontját , ugyanakkor a jövőre nézve nagyszerűen vezethet bennünket .
arról sem szabad megfeledkeznünk , hogy az egész ügy mögött olyan országok rejlenek , mint kuba , pakisztán , egyiptom és szaúd-arábia , amelyek más értékeket ismernek el , mint az európai unió és izrael .
2. aldo patriciello képviselői mentelmi jogának fenntartására irányuló kérelem (
mikor ébred már rá a tanács az európai polgárokra gyakorolt egészségügyi hatáskora és gyakorol nyomást brazíliára az állatállományuk tényleges nyomon követhetőségére vonatkozóan ?
éppen ezért az európai végrehajtó szervnek az átmeneti folyamat által majd érintett beruházók számára jogbiztonságot , az összes uniós tagállam számára pedig egyenlő beruházási feltételeket kell biztosítania .
( es ) elnök úr ! biztos úr ! azzal szeretném kezdeni , hogy gratulálok turmes úr jelentéséhez , valamint a bizottság kezdeményezéséhez .
ezek az európai unió építményének imperialista tervei , és a bizottság folyosóin keringő projektnek is részét képezik , amely azt szorgalmazza , hogy az eu-tagállamok adósságának 80 % -át tegyük európai uniós adóssággá .
a vita pedig nem mindig meggyőző erejű. ezért talán meg kellene becsülnünk a rendelkezésünkre álló eszközöket és őszintébbnek kellene lennünk a polgárokkal .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért : lásd a jegyzőkönyvet )
az iccat által hozott intézkedéseket körültekintően nyomon kell követni. ha sikertelennek bizonyulnak , mérlegelni kell az i. függelék szerinti teljes körű tilalmat .
mindazonáltal kívánatos lenne a tagállamok sokkal nagyobb számának részvétele az aláírt megállapodásban .
végezetül meg szeretném köszönni az előadó munkáját .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
botrányos megkísérelni módosításokon keresztül újra bevezetni ezeket az európai parlament eljárási szabályzatába .
- szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
úgy vélem , az emberek fokozottabb demokráciát ...
sokat hallok írország politikusaitól arról , hogy szeretnék segíteni észak-írországot , meg együttműködni vele , így meg kell kérdeznem , hogy miért akarják a warrenpointi kikötőnket kiszorítani és tönkretenni .
bali nagy siker volt a tekintetben , hogy létrehozta a megállapodáshoz vezető útitervet , de a jövő heti csomagunk világosan demonstrálja azt is , hogy hajlandók vagyunk pénzt áldozni arra , amiről beszélünk .
a határozattervezet a tagállamokkal és többek között az ensz menekültügyi főbiztosságának és a nemzetközi migrációs szervezet szakértőivel folytatott nagyon kemény és hosszú viták eredménye .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
a szavazás a következő ülés alkalmával történik .
előadó . - elnök asszony , nagy megtiszteltetés számomra , hogy ma délelőtt megnyithatom ezt a nagyon fontos vitát , és felkérem képviselőtársaimat , hogy támogassák a távközlési csomag napirenden lévő reformját .
ami európát illeti , mindannyian tudjuk , hogy milyen lassan ment végbe a parlamenti intézmények kialakulása , és milyen nagy kihívást jelent a demokrácia sajátos európai modelljének megvalósítása .
szervezzenek televíziós vitát minden érdekelt fél részvételével , hogy az ír polgárok , az ír választók figyelemmel kísérhessék , és helyben válaszokat kapjanak aggályaikra és kérdéseikre .
( a szavazás eredményét és egyéb részleteket : lásd a jegyzőkönyvben )
( az indokolás az eljárási szabályzat 163. cikke értelmében rövidítésre kerül )
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai gyógyszerügynökség 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0435 / 2008 - ,
egy adott termék valamennyi környezeti hatásának több mint 80 % -a a terméktervezés során kerül meghatározásra. a tökéletesített terméktervezés kiküszöbölné a hulladékképződést , és a fogyasztóknak hatékonyabb , megbízhatóbb és tartósabb termékeket biztosítana .
( sl ) támogatom a malmström asszony és ferrero-waldner asszony által képviselt álláspontot. ilyen menetrenddel szerintem az oroszország és az európai unió közötti párbeszéd mindkét fél számára előnyös lesz .
előadó . - ( de ) tisztelt elnök asszony ! biztos úr ! hölgyeim és uraim ! köszönöm a lehetőséget , hogy beszélhetek itt , még ha ilyen kései órán is , és köszönöm mindnyájuk megértését .
hogyan állíthatja az usa , hogy tiszteletben tartja a magánélethez való jogot , ha közben hatalmas lehallgató ügynökséget épít ki - mi pedig hogyan nézhetjük ezt ölbe tett kézzel ?
továbbra is figyelemmel kísérjük ezt a problémát , és tárgyalásokat folytatunk róla a megfelelő tagállam kormányaival , csakúgy , ahogyan eddig is tettük .
sokan vannak önök között , akiknek ez lesz az utolsó hetük strasbourgban. számomra is ez az utolsó hét , amikor a plenáris ülés elnöki tisztét betöltöm .
( es ) elnök úr , biztos úr , egyetértünk az ' állapotfelmérés ' céljaival , de nem értünk egyet az összes javasolt intézkedéssel .
ennélfogva , a bevándorlást elsődlegesen semmiképpen sem rendőrségi jelenségként kellene kezelni , s főleg nem úgy , mint a terrorizmus valószínű forrását - ahogy arról mostanában szó esik európában .
két és fél évvel később sajnálatos módon újra ugyanerről a témáról vitatkozunk itt a plenáris ülésen , mivel a megtévesztő szakmai címjegyzékek problémájának leküzdésére édeskevés történt. ez elfogadhatatlan .
a következő pont négy állásfoglalásra irányuló indítvány pakisztánnal kapcsolatban .
a parlament állásfoglalása mellett szavaztam , mivel egyetértek a következőkkel :
a szavazásra 2009. március 26-án , csütörtökön kerül sor .
a következő napirendi pont britta thomsennek a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság nevében készített jelentése a nők és a tudomány kérdéséről .
köszönöm szépen a meghívást , tisztelettel köszöntöm a parlament képviselőit , barroso elnök urat és az európai parlament elnökét , régi jó barátomat is .
( pl ) elnök úr , a munkavállalók kiküldetése felbonthatatlanul kapcsolódik a szolgáltatásnyújtás szabadságához. a bíróság határozatával támogatta ezt a nézetem szerint a közös piacnak rendkívül fontos elvét .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a következőt kérdezném a bizottságtól és a tanácstól : elégedettek-e a rendelkezésükre bocsátott tudományos bizonyítékokkal ? ugyanis hivatkozhatnak egy tudományos adatra , ám azután valaki előállhat egy másik , más tudósoktól származó ajánlással .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
1. az állatgyógyászatban használt elektronikus készülékek ( szavazás )
a következő napirendi pont a 150. cikk szerinti egyperces felszólalások .
a fent említettek alapján ezennel a javasolt rendelet mellett szavazok .
a valóságban a kék kártya jelentős intellektuális károkat okozhat a fejlődő országoknak .
továbbá a korábbiakhoz hasonlóan most is fontosnak tartom , hogy a fejlesztési segély és általánosságban az európai fejlesztési alap a teljes költségvetés részét képezze .
( fi ) elnök asszony , elnézést kérek a szavazás előtti incidensért. igaza volt .
azonban ennek a jelentős eszköznek a használata , amely a tudáshoz vezető kaput , és a tudásalapú társadalom ugródeszkáját jelenti , veszélyekkel is jár .
a javaslatok , amelyekről ma szavaztunk , nem kínálnak semmiféle kiutat , amely lehetővé tenné számunkra , hogy megőrizzük saját svéd jogszabályainkat .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az energiahatékonyság növelése az egyik leggyorsabb , legbiztonságosabb és legolcsóbb módja a harmadik országokbeli energiaforrásoktól való függés , az energiafogyasztás , a szén-dioxid-kibocsátás , illetve az európai háztartások energiaszámlája csökkentésének .
tannock úr , szeretném felhívni a figyelmét kubáról szóló nyilatkozataimra. ahogy mondtam , elítélem az emberi jogi jogsértéseket , történjenek azok a világ bármely részén , akár kubában , akár máshol .
végezetül szeretnék köszönetet mondani előadónknak , aki a tárgyalások során mindvégig támogatott bennünket , és számottevően hozzájárult ahhoz , hogy megállapodásra jussunk .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
írországban a második legnagyobb útfejlesztés jelenleg a 112 km-es m3-as út építése , amely elkerüli dunshaughlin , navan és kells városokat meath megyében .
ezért támogatjuk , hogy szükség van az ezen alap igénybevételére vonatkozó szabályok kiigazítására annak érdekében , hogy mozgósítása időben és rugalmasan történjen .
a következő napirendi pont a niebler asszony által a jogi bizottság nevében benyújtott jelentés a független hatásvizsgálatok biztosításáról .
( de ) elnök asszony ! az európai klímapolitikának maga mögött kellene hagynia az ábrándozást , és szembe kellene néznie a nemzetközi valósággal .
az üvegházhatású gázok kibocsátási kvótáinak kereskedelme ( vita )
létrehoztuk a maastrichti szerződést , de nem rendeztük az intézményi struktúra kérdését .
ilyen lökött protekcionizmus és ilyen ostoba szabályok láttán az ember csak azt kérdezheti : teljesen megőrült az európai unió ?
figeľ biztos úr jelen van , biztos vagyok benne , hogy jól megjegyzi az ön által mondottakat .
az innovációra ugyanez vonatkozik. mindannyiunk meggyőződése , hogy az innováció tekintetében többet kell letennünk az asztalra , hiszen az innovatív unió a jövőbe történő nagyszerű befektetés .
a bizottság a gazdasági partnerségi megállapodásokat ( epa ) tartja fejlesztési stratégiája alfájának és ómegájának. ugyanígy tesz a schröder-jelentés és az európai jobboldal is .
e néhány szó mögött egy 65 oldalas " megállapodás ” áll , amelyet - számos más negatív aspektusa mellett - az eufemisztikusan megfogalmazott " szabad piacgazdaság elvei ” szabályoznak .
e fertőzések miatt a becslések szerint évente mintegy 37.000 beteg hal meg. mindebből kitűnik , hogy meg kell próbálnunk ezen a helyzeten erőteljesen változtatni .
morvai asszony kérdésével kapcsolatban szeretném elmondani , hogy különleges figyelmet fordítunk az emberi jogok és a kisebbségi jogok kérdésére. a felszólalásában felvetett egyedei esettel kapcsolatban írásos választ küldök majd neki .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , a mérőműszerek modernizálásának és a szabályozás javításának szükségessége az európai mérésügyi irányelvek hatályon kívül helyezésére ösztönzött minket .
( pl ) elnök asszony , nem kétséges , hogy mostanában a hamis termékek és a kalózkodás okozta probléma kulcsfontosságú területe a nemzetközi kereskedelemnek .
engedjék meg , hogy magyarul válaszoljak a feltett kérdésekre .
elnök úr , hölgyeim és uraim ! ezekre a fontos kihívásokra szerettem volna felhívni figyelmüket , amelyek az elkövetkező hónapokban és években várnak ránk .
elutasítjuk a tejkvóta-rendszer végének bejelentését , a közös agrárpolitika újbóli magánosítását , valamint a támogatások elosztásakor folyamatosan megnyilvánuló igazságtalanságokat .
ki szólal fel az indítvány ellen ?
( de ) elnök úr , biztos asszony és biztos úr , szeretnék gratulálni cadec úr sikeres és kiegyensúlyozott jelentéséhez. köszönetet szeretnék neki mondani a kiváló együttműködésért is .
3. a harmadik országbeli állampolgárok és hontalan személyek nemzetközi védelemre jogosultként való elismerése és jogállása (
a gmsyz-ek ( géntechnológiával módosított szervezet ) vizsgálatának bírálata , amely emlékeztet arra , hogy lehetetlen az együttélés megvalósítása , és az elővigyázatossági elvek támogatása ( 30. módosítás )
ez a kérés , amelyet mi támogatunk , arra vonatkozik , hogy a jövőben kialakítandó közös agrárpolitikának intézkedéseket kell hoznia az unió fehérjehiányának leküzdése érdekében , a fehérjenövény-import folyamatos csökkentésével .
elnök úr , egy néppárti politikustól nem kérhetjük azt , hogy legyen szocialista , egy szocialistától sem várhatjuk , hogy néppárti politikusra szavazzon. ilyen egyszerű lenne az egész , ha nem lenne sokkal bonyolultabb .
dumitru oprea , nicolae vlad popa és theodor dumitru stolojan arról tájékoztatott , hogy beléptek az epp-ed képviselőcsoportba .
a nők szerepe az iparban ( vita )
ami a reklámot illeti , egyre több hasonlóságot fedeznek fel a dohánytermékek és a járművek címkézési követelményei között .
nem titkolom , hogy a törökországgal folytatott csatlakozási tárgyalások megnyitását önmagában alapvető hibának tartom. ugyanakkor tisztában vagyok vele és tiszteletben tartom , hogy a házban nem mindenki osztja a nézeteimet .
az embereknek meg kell érteniük , hogy a bizottság és a parlament ultraliberális politikája a francia vállalkozások gazdaságilag " életképesebb ” államokba történő áthelyezésének meggyorsítására szolgáló fantasztikus eszköz .
több kérdésem is van a biztos asszonyhoz. ha ma este nem sikerül válaszolni mindegyikre , akkor lehetőség szerint írásban várok rájuk választ .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
jelenleg összhangba kell hoznunk a növekvő mezőgazdasági termelést a termékminőség és termékbiztonság állandó tiszteletben tartásával , a természeti erőforrások és a környezet megőrzésének globális megközelítésének szem előtt tartásával .
( hu ) elnök asszony , örömmel üdvözlöm graça moura úr értékes jelentését. a kultúrák közötti párbeszéd európai esztendejében hangsúlyoznunk kell a kultúra rendkívüli jelentőségét az európai identitástudat erősítésében .
végezetül , gratulálni szeretnék klaß asszonynak a nagyon jól szerkesztett jelentéshez .
az európai uniónak ezért minden rendelkezésére álló eszközzel erősítenie kell az igazságügyi együttműködést pakisztánnal .
( fr ) elnök asszony , idén nyáron korzika is komoly tüzek áldozatává vált , akárcsak szardínia , katalónia , görögország , a kanári-szigetek és európa sok más régiója .
horvátországnak fejlesztési politikájába be kell továbbá vonnia azokat a célkitűzéseket , amelyeket az európai unió a maga számára most állít fel az éghajlati csomag és a megújuló energiaforrások területén .
először is , a sporttevékenységek és a sportolás szabályainak sajátossága , valamint
nem , sajnálom. kérem , ne adják oda a mikrofont gollnisch úrnak. közöltem gollnisch úrral , hogy akkor kaphat szót , amikor legközelebb a parlament elnöke elnököl. nagyon köszönöm. salatto úr kért szót .
munkaerőpiaci politikái végrehajtása során a tagállamok pénzügyi támogatást kapnak a strukturális alapokból és különösen az európai szociális alapból .
elnök úr ! felszólítom önt , hogy újból nyissa meg a parlamenti vizsgálatot , és újból hívja össze a cia-foglyok rendkívüli európai kiadatásával és bebörtönzésével foglalkozó ideiglenes bizottságot .
köszönöm , hivatalban lévő elnök úr , és a legjobbakat kívánom a nagyon sikeres elnökséghez !
( ro ) 2008. február 4-én a román parlament ratifikálta az európai unió reformszerződését. a román parlament üdvözli e szerződés ratifikálását .
természetesen helyteleníthetjük , hogy ez a gazdag ország - afrika vezető olajexportőr-országa - képtelen e gazdagságot a szegénység elleni küzdelemre fordítani .
a következő napirendi pont az együttes vita a következő jelentésekről :
végezetül ki kell emelnünk az európai unió következetlenségét , amennyiben a tőke teljesen szabad mozgását és az adóparadicsomokat a pénzmosás elleni küzdelem pártfogolásával egy időben segíti elő .
az eu-nak jelentős mértékben többet kell tennie afrika fejlesztéséért. nem figyelhetünk tovább semlegesen , miközben előrehalad ez az új kínai uralom .
alkalmazkodás az éghajlatváltozáshoz európában - az uniós fellépés lehetőségei ( zöld könyv ) ( vita )
4. az eu és jordánia közötti euromediterrán légiközlekedési megállapodás (
( es ) köszönöm , biztos úr rendkívül fontos , teljes és pontos válaszát .
egy további jogalkotási javaslat , amelyet meg kell említenem , az a javasolt irányelv a csökkentett áfa-kulcsokról a munkaigényes szolgáltatásoknál , amelyeket a következő ecofin tanácsok fognak megvitatni .
( es ) elnök úr ! nagyon köszönöm a válaszát , biztos úr , amely az európai unió-afrika csúcshoz közeledve igen hasznos lesz majd .
az látszott , hogy az átszervezési segély szintjét meg kell emelni a bizottság célkitűzései elérésének érdekében. üdvözlendőnek tartom , hogy emelt szintű átszervezési segélyt kapnak azok , akik a répatermesztést már feladták .
úgy vélem viszont , hogy ha jobban együttműködtünk volna , mielőtt beültünk az ülésterembe , olyan megalapozott javaslattal állhattunk volna elő , ami segítette volna az ipart és az ipar érdekét képviselte volna .
írásban . - ( it ) a mai vita rendkívül fontos .
elfogadja ezt ebben az esetben ? amennyiben igen , a szabályszegések hány százalékát okozza ez a sajnálatos helyzet , a szabályok nem szándékos megsértése ?
az irányelv egyik fontos célja , hogy világosan különbséget tegyen a hulladék " hasznosítása ” és " ártalmatlanítása ” között , mivel a bíróság ítéletei ezt a kérdést kétségessé tették .
a who arra való felszólítása , hogy a globális pandémiás riasztás vonatkozásában vizsgálja felül a kritériumok meghatározását ;
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
tehát természetesen nagyon magas prioritásként kezeljük a nukleáris biztonságot harmadik országokkal való kapcsolatainkban , beleértve az ön által említetteket is .
a bizottság tagja . - elnök asszony , rögtön a kérdések komoly megválaszolásával kezdem , mivel , ha a kérdéseket reimer böge teszi fel , ez elegendő ok arra , hogy komolyan vegyük azokat .
arra kérném a biztos urat , hogy tisztázzon nekünk három kérdést , és remélem , hogy a vita végére visszajön és megteszi ezt nekünk .
a " kulturális iparágakat ” és következésképpen a kulturális termékeket , amelyeket előállítanak , nem lehet semmilyen más vállalkozáshoz hasonlítani azon az alapon , hogy javakat állítanak elő és potenciális munkahelyteremtők .
ennek a megközelítésnek alkalmazkodóképesnek kell lennie , hogy amint egyre többet tudunk meg - vagy ahogyan a környezeti és ökoszisztémabeli feltételek változnak - az új ismereteket lehessen a megközelítésre alkalmazni .
végül üdvözlöm az európai szervátültetések fejlesztésére irányuló cselekvési tervet , amelyről szintén ma szavazunk , és el vagyok ragadtatva az előadók munkájától és különösen perello rodriguez úr jelentésétől .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
új pénzügyi szemléletet kell magunkévá tennünk , amelyekhez a bizottságnak ésszerű intézkedésekkel , az ágazatok megreformálására és az ágazatokra vonatkozó új szabályok felállításával kell reagálnia , kezdve a gazdasággal .
ezt meg kell valósítanunk , és bízom benne , hogy létrejön majd a polgárságért és tájékoztatásért felelős biztos intézménye , reményeim szerint már az új lisszaboni szerződés értelmében .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a mai vita tárgyát képező rendelet a szolidaritás leple alatt valójában európa újabb árulása polgárai ellen .
egy másik összetett téma volt a nanoanyagok részletes meghatározása , amelyet - a bizottság javaslatáig - felfüggesztettek. a szöveg - a háromoldalú párbeszédeknek köszönhetően - támogatható és elfogadható .
a jelentés által alkalmazott óvatos megközelítésnek csak az a célja , hogy semlegesítse a bírálatot és palástolja azok szerepét , akik a szociáldemokratákhoz hasonlóan próbálnak kiutat keresni a kapitalista rendszer válságából .
ami az alapokat illeti , nem értem a kérdést. azt javasolta , hogy minden alapot olvasszunk össze ? megismételné a kérdést ?
( az ülést 10.35-kor felfüggesztik és 11.00-kor folytatják . )
szeretném ezúttal köszönetemet kifejezni árnyékjelentőimnek , mia de vitsnek , baeva kollégának és a titkárságon ambruster asszonynak a lelkes munkájukért .
1. a pénzügyi közvetítési szolgáltatások közvetett módon mért díjának ( fisim ) a bruttó nemzeti jövedelem ( gni ) megállapításához történő felosztása (
arra kérem tehát a döntéshozókat , hogy gondolkodjanak el ezen a példán , és álljanak elő olyan megvalósítható javaslattal , amely segítheti az európai autóipart a jelenlegi globális gazdasági válság idején .
az első napirendi pont a közös vita
nous en avons à présent terminé avec les votes .
ezenkívül mi a helyzet a kínával kapcsolatos politika terén , ahol mindenki számára világos , hogy az unió és a tagállamok kereskedelmi és gazdasági érdekei elsőbbséget élveznek az emberi jogokkal szemben ?
ezen felül nem szabad elfelejtenünk , hogy néhány bírságot vissza fognak küldeni egyes autóipari cégeknek , hogy segítsék kutatási programjaik finanszírozását .
ötödször , vessenek véget a korlátozó , gyakran önkényes és tisztességtelen vízumpolitikának ;
19. az európaiakat szolgáló egységes piac (
ez a fajta tömeges adatfelvétel kétségtelenül a magánélet megsértéséhez vezet. a javaslat nem veszi figyelembe a szubszidiaritás és arányosság gyakran hangoztatott , de ritkán alkalmazott elveit .
ezzel együtt , szeretném köszönetemet kifejezni a most jelen nem lévő képviselőtársaknak. kiválóan együtt tudtunk működni a jelentés elkészítésének folyamatában. szeretném ugyancsak köszönetemet nyilvánítani a bizottságnak és a bizottsági titkárságnak .
( a ház feláll és egy perces csenddel emlékezik az elhunytra )
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
nagy szomorúságomra nem , mert ez a második generációs rendszer nem több , mint az eleve hibás rendszer frissített verziója .
nagyon köszönjük , bowis úr. biztos lehet benne , hogy sokan közülünk sosem fogják önt elfeledni , és hálásak lesznek önnek a parlamentben kifejtett erőfeszítéseiért és a tanúsított elkötelezettségéért .
vannak olyan esetek , amikor a települések a kábelhasználatot mérlegelik , amelyek úttörő esetek. ezek azonban többletköltséget jelentenek a fogyasztó számára .
a javasolt rendelet fő célja a higany globális szintű kínálatának csökkentése a higany uniós kiviteli tilalma és biztonságos tárolása révén .
először is , nyilvánvaló , hogy válsággal nézünk szembe , sokan közülünk mégis azt hiszik , hogy európa az elmúlt években képtelen volt a pesszimizmus leküzdésére alkalmas elvárásokat és reményeket kifejleszteni .
intézményeink legitimációjának és hatékonyságának erősítésével a lisszaboni szerződés erőteljes előrelépést jelent az európai unió számára .
ezen nyugszik továbbá a halászati források fenntarthatósága is , ami az egészséges élelmiszer egyik alapvető forrása egy élelmezési válság jellemezte időszakban .
azt is kérték tőlünk , hogy adjunk tájékoztatást az ensz szankcióbizottságainak alapjogokkal kapcsolatos munkájában bekövetkezett javulásról .
lewis carrol , az író egyik meséjében dingidungi megrovó hangsúllyal a következőket mondja :
rendkívül fontos , hogy bátorítsuk a fiatalokat , és lehetővé tegyük számukra az agrár élelmiszer-ipari ágazathoz való hozzáférést a generációs váltás elősegítése , és a szektor dinamizmusának biztosítása érdekében .
e jeles napon , amely a nők modern társadalomban betöltött nélkülözhetetlen szerepére emlékeztet bennünket , úgy gondolom , erkölcsileg tartozunk azzal a több ezer szegénységben élő nőnek , hogy támogatjuk ezt a jelentést .
a bizottság tagja . - elnök úr , a bizottság a legerőteljesebben elítélte a ramos-horta elnök és xanana gusmao miniszterelnök elleni merényleteket .
( a parlament beleegyezik a sürgősségi eljárás alkalmazásába . )
az európai bizottság ilyen intézkedésekkel kívánja az oktatásból való kimaradás mértékét leszorítani ?
winston churchill a " terminológiai pontatlanságok ” kifejezést használta. én sem mondanék többet a jobb oldalamon ülő anyámasszony katonákról , mint hogy a legjobb esetben is őszintétlenek !
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
alain lipietz jelentése politikai ötletek és javaslatok hasznos forrása. elégedettek vagyunk a jelentéssel , mert felismeri a tárgyalások különböző dimenzióinak kölcsönös összefüggéseit .
a mai globalizált világban az eu számára hatékony és innovatív egységes piac biztosítása azt jelenti , hogy a globális gazdasági színtéren vitathatatlan főszereplővé tesszük .
4. az ek és szingapúr közötti megállapodás a légi szolgáltatások bizonyos kérdéseiről ( szavazás )
igen , mccreevy úr , kérem ? kérem ? biztos úr ...
remélem , hogy az unió képes lesz elkötelezett közreműködést vállalni a probléma tartós megoldása érdekében .
a európai parlament , a tanács és a bizottság dokumentumainak nyilvánossága ( vita )
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az európai unió csupán annyit ért el megbékélésre irányuló próbálkozásaival , hogy erősítette a büntetlenség érzését , a demokratákban pedig - akik sokkal többet érdemeltek volna tőlünk - az elszigeteltségét .
( la sesión , suspendida a las 14.25 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
elnök asszony ! elsőként is , gratulálok özdemir úrnak , kiváló jelentéséért , a közép-ázsiára vonatkozó uniós stratégiáért .
ahogy néhányuk előtt ismert , négy nappal ezelőtt görögország új külügyminiszterévé neveztek ki .
5. a duna-régióra vonatkozó európai uniós stratégia végrehajtása ( szavazás )
ezen okból kifolyólag kérjük a bizottságot , a tanácsot és a tagállamokat , hogy megfelelő eszközöket találjanak az iskolai infrastruktúra és felszerelés területén folytatott beruházások növelésére .
mindennek ellenére és az összes erőfeszítés dacára az az érzésem , hogy a népszavazás során az ír halászok alapvetően és jelentős arányban " nem ” -mel szavaztak .
a negyedik , hogy hatékonyabban kell figyelemmel kísérnünk a szabálytalanságoknak a tagállamok általi kötelező bejelentését. a spanyol és francia jelentések hiánya rendkívül különös e tekintetben .
ez a jelentés megadja a lehetőséget , hogy jó minőségű statisztikákat szerezzünk a közegészségről és a munkahelyi egészségről és biztonságról. ez sok jövőbeli politikánk alapja lesz .
tárgy : a szabadság és biztonság egyensúlya
roithová asszony , helmer úr , whittaker úr , clark úr , nattrass úr , wise úr , deva úr , hannan úr és kamall úr kérte , hogy indokolhassa szavazatát a hátralévő jelentéseket illetően ma délutántól .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök asszony ! valójában klass asszony jelentéséről akartam beszélni , de most megragadom az alkalmat , hogy válaszoljak az előző felszólalónak .
2. a növényvédő szerekre vonatkozó statisztikák (
a szavazásra a vita végén kerül sor .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
holnap az európai képesítési keretrendszer jóváhagyásával egy jobb holnap alapjait fektetjük le , közös referenciapontot adva a jövő generációinak kulturális , oktatási és szakképzési kötelezettségükhöz , képzésükhöz és természetesen foglalkoztatásukhoz .
a következő napirendi pont a külügyi bizottság nevében valenciano martínez-orozco asszony jelentése a harmadik országokkal folytatott emberi jogi párbeszédek és konzultációk működéséről .
a gyermekek szegénysége és társadalmi kirekesztettsége elleni átfogó stratégiák , köztük a mindenki számára hozzáférhető és megfizethető minőségi gyermekgondozás végrehajtása terén segíteni kell a tagállamok erőfeszítéseit .
bízom benne , hogy e kérdést a felelősség és szolidaritás szellemében fogjuk megoldani. ez az európai hozzáállás .
8. a pénzügyi rendszer makroprudenciális felügyelete és az európai rendszerkockázati testület felállítása (
az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdésének megfelelően négy , állásfoglalásrairányuló indítványt kaptam. a vitát berekesztem .
10 . 2007-es különleges intézkedés irakról ( szavazás )
a júniusi lista európai parlamenti képviselői ezért teljes egészében a jelentés ellen szavaztak .
először is a lisszaboni szerződés hatálybalépését követően különösen fontos az ensz rendszerének központi szerepére való utalás , valamint a többoldalú együttműködés megerősítésére történő felhívás .
tisztelt elnök asszony ! csak azt szeretném mondani stubb úrnak , hogy litvánia az általa megadott egyik esetben sem nyer .
ezért megismétlem , hogy üdvözlendőnek tartom a fernandes úr jelentésében megjelenő elveket. az iránymutatások alapján március 30-án vitát rendezünk , nagy érdeklődéssel várom a március 30-i , háromoldalú párbeszéd felé vezető ülést .
ez egy jó kérdés. továbbítani fogom az ügyet az illetékesekhez , akik tájékoztatni fogják önt .
egyetértek az eurókészpénz euróövezethez tartozó tagállamok közötti , határon átnyúló , üzletszerű közúti szállításáról szóló rendelettervezet hatályának az euró bevezetésére készülő tagállamok területére való kiterjesztésével .
3. az üvegházhatást okozó gázkibocsátás csökkentésére irányuló közös törekvések (
a konfliktus eddig legalább 400 000 életet követelt , és több mint két és fél millió kitelepített és menekült emberért felelős , a 2006-os dárfúri béke-megállapodás aláírása ellenére .
harmadszor , kapacitásfejlesztésre van szükség ahhoz , hogy kezelni tudjuk azokat a hatalmas problémákat , amelyekkel az új , még igen törékeny államnak szembe kell néznie. ez szintén a nemzetközi közösség figyelmét igényli .
( sk ) elnök úr ! a pénzügyi források felelősségteljes kezelése alapvető előfeltétele a háztartások , a gyártó vagy kereskedő cégek , a régiók , a nemzetállamok és az államszövetségek megfelelő és stabil működésének .
a piacok liberalizációját , a közszolgáltatások privatizációját és a gazdaságban növekvő pénzügyi dominanciát ;
ha azt akarjuk , hogy a tanács megőrizze hitelességét , a nemzetközi közösségnek és az emberi jogi tanácsnak figyelemmel kell kísérnie ezeket a helyzeteket .
a fejlesztési bizottság véleményének előadója . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani az előadónak , szájer úrnak , az erőfeszítéséért és a jelentéséért .
ötödször a jó minőségű földet a közös agrárpolitika reformjában , stratégiai eszközként kell tekinteni .
az európai parlament jelentése ezenkívül bevezeti az adatvédelem javítása iránti igényt , ami fontos elv , hiszen itt információk és adatok megosztásáról van szó .
a következő pont hat állásfoglalásra irányuló indítvány szudánra és különösen az afrikai unió békefenntartó katonáinak megölésére vonatkozóan .
egyetértek azzal , hogy első pillantásra a termék-csomag nagyon technikai jellegűnek tűnik , de meggyőződésem , az európai vállalatok egyértelműen elismerik majd , hogy ez a szabályozás igen közvetlenül kihat üzletmenetükre .
a teresa riera madurell által összeállított jelentés különösen fontos , mivel megteremti a kutatási infrastruktúrák fejlesztéséhez szükséges jogi keretet .
ezért azt remélem , hogy a tagállamok képesek lesznek digitális osztalékukat a lehető leggyorsabban felhasználni , hogy az európai polgárok az innovatív és versengő szolgáltatások egész új skálájának hasznait élvezhessék .
ezzel véget ér a kérdések órája .
6. az európai vállalkozási és kereskedelmi statisztikák modernizálásának ( meets ) programja (
milyen kritériumokat alkalmaznak az európai felsőoktatási intézmények értékeléséhez és a kutatás terén a legjobb eredményeket elért intézmények meghatározásához ?
izrael megtette az első lépést az új telepek létrehozásának ideiglenes és részleges befagyasztásával. reméljük , hogy ez hozzá fog járulni az érdemi tárgyalások újrakezdéséhez .
a költségvetési forrásokat független , valamint korszerűbb és átláthatóbb rendszer segítségével kell biztosítani .
kaptam egy állásfoglalásra irányuló indítványt , amelyet az eljárási szabályzat 115. cikke ( 5 ) bekezdésének megfelelően terjesztettek elő a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság nevében .
a taposóaknák betiltásáról szóló ottawai egyezmény tizedik évfordulója ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzokönyvet
a napenergiát , mint megújuló energiaforrást igen kevés magán- , üzleti- vagy középület alkalmazza .
tágabb összefüggésben foglalkozunk konkrét intézkedésekkel a pénzpiacok gyengeségeinek megoldása érdekében. a 2007. októberi gazdasági és pénzügyi tanács tárgyalásait követően elfogadták a szabályozási intézkedések útitervét .
a parlament örömmel fogadta , hogy hivatalba lépésekor medvegyev elnök kötelezettséget vállalt az emberi jogok és a jogállamiság tiszteletben tartására vonatkozóan , de szavait tettekkel kell alátámasztania .
ám elmegy , majd látva az univerzális szabályozás reménytelen működését , amely megbénítja az európai unió vállalkozásait , minden bizonnyal azt fogja gondolni , hogy nincs olyan mentőkötele , amelyet idedobhatna számunkra .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( pt ) köszönöm , elnök asszony ! szeretnék külön köszönetet mondani a bizottság képviselőjének elsősorban a kérdésemre adott válaszáért , de a válasz minőségéért is. nagyon figyelmesen olvastam el a bizottság dokumentumait .
az még hagyján , hogy a jelentés egy szép hosszú kívánságlista , de az európai intézmények már évek óta próbálják kisajátítani a szociálpolitika területét , és ez nincs így jól .
a következő napirendi pont a szavazás .
orvosként a fogantatás pillanatától védem az emberi életet és az emberi méltóságot , ezért nem szavaztam támogatólag erre az ellentmondásos szövegre , ami ráadásul a szubszidiaritás elvét sem tartja tiszteletben .
miközben megdöbbentő , hogy az európai unió hallgatásával bűnrészességet vállal , ami ennél is megdöbbentőbb , az a spanyol kormány hallgatása , hiszen nyugat-szahara elhagyásával elsősorban ők hibáztathatók a jelenlegi helyzetéért .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( fr ) elnök úr , 2005 óta nagyban megérint bennünket a bevándorlók katasztrofális helyzete lampedusa szigetén , akik száma jóval meghaladja a sziget valódi szálláshely-kapacitást .
a sportról szóló fehér könyv mely részeit vezették be mostanáig , és mik a jövőbeli politikai prioritásai a bizottságnak a sport területén az elkövetkezendő hónapokban ?
elnök úr , úgy gondolom , hogy hálával tartozunk a sunday timesnak a pénzért vett módosítások botrányának kirobbantásáért .
nečas miniszterelnök-helyettes úr , az európai unió elnökségének képviselője , rehn biztos úr , tisztelt előadók és bizottsági elnökök , hölgyeim és uraim .
írásban . - a lobbizás terén való nagyobb átláthatóság kötelme alapvető az európai parlamentben. remélem , e jelentés fokozza a parlamenten belüli nyíltságot és átláthatóságot .
az észak-afrikai helyzetet illetően : oda kell hatnunk , hogy a tanács által előterjesztett fellépési javaslatok a térségben békés átmenetet biztosítsanak , és az új szervezetek demokratikus módon birtokolják a hatalmat .
harmadszor , el kell végeznünk házi feladatunkat. szűkítenünk kell az eu szén-dioxid-lábnyomát. utolsó észrevételem ez : az éghajlat-változási konferencia lezárult. fordítsuk tekintetünket a következő felé ! a munkát fel kell gyorsítanunk !
fontosnak tartom ugyanakkor , hogy a mezőgazdasági források elosztása igazságos legyen. ezzel kapcsolatban hangsúlyoznom kell például a közvetlen támogatásnak a kis gazdaságok jövedelmezőségének és versenyképességének fellendítésére gyakorolt hatását .
v. a bioüzemanyagok torzító hasznosítása az élelmiszergabonák rovására .
a bizottság elemzéséből a következők derülnek ki :
a következő napirendi pont az egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben .
ezért létfontosságú , hogy megtaláljuk a felhasználók és a szerzők jogainak biztosítása közötti megfelelő egyensúlyt , hogy sem a fogyasztók , a polgárok tájékozottsága , sem pedig a szerzők érdeke ne sérüljön .
16. költségvetési felügyelet az euróövezetben (
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
- az 1043. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
írásban . - ( sk ) az energiatermelés és az éghajlatváltozás jelenlegi helyzete nem csak pozitív megoldásokra ad alkalmat , de elsietett döntésekre is , amelyeknek végül sok káros hatása lehet .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a következő európai tanácsnak , komolyan kell foglalkoznia a globális pénzügyi zavarokkal .
a banánra vonatkozó 114 eur / tonna vámmérték , amelyet az unió határain kell fizetni , a gyakorlatban hamarosan magasabb lesz. amint felszólalásom elején említettem , már 75 eur / tonnáról beszélünk .
nagyon fontos , hogy az európai szociális alap tevékenységeinek négy főbb területe változatlan maradjon :
7. a kikötő szerint illetékes állam általi ellenőrzés ( átdolgozott változat ) (
6. a harmadik országból behozott egyes termékek származási országának jelölése (
sajnos napról napra újabb jogsértésekről értesülünk , és az emberi jogi aktivisták egyre több nehézséggel szembesülnek .
elnök úr , hölgyeim és uraim ! az előadóművészi karrier nem mentes a férfiak és nők közötti nagyobb egyenlőtlenségektől .
írásban . - megszavaztam ezt a jelentést , amely a földközi-tengeri megállapodás hatálya alá tartozó területen folytatott halászati gyakorlattal kapcsolatos jelenlegi intézkedések egyszerűsítésére törekszik .
horvátország esetében a tárgyalások 20 fejezetről kezdődtek meg , és kettőben előzetesen lezárásra is kerültek már .
( a szóbeli módosítást nem fogadják el )
köszönetet mondok trüpel asszonynak a kiváló jelentésért .
megelőző jelleggel minden megfelelő lépést megtesznek az épületek ellenőrzésére és a strasbourgban szükséges javítási munkálatok elvégzésére , hogy amilyen hamar csak lehetséges , ott is tudjuk folytatni a munkát .
a szavazásra néhány perc múlva kerül sor .
írásban . - ( fr ) több mint 60 halott és 184 000 hektárnyi felégett föld : a görögországot augusztus végén sújtó tüzek ezt hagyták maguk után .
negyedszer , garantálnunk kell az átláthatóbb és összehasonlíthatóbb banki alapszolgáltatásokhoz való hozzáférést .
következésképpen a termelési ágazat típusától függetlenül horizontális célzott segélyt kell nyújtani a kis gazdaságoknak , hogy kezelni tudják a válságot .
előadó . - elnök asszony , két vagy három rövid technikai , de ugyanakkor fontos dolgot említenék .
a bizottság tagja . - elnök úr ! köszönetet szeretnék mondani valamennyi képviselőnek a felszólalásokért. rendkívül ösztönző ennyi beszédet hallani .
ezennel az európai parlament ülését berekesztem .
továbbá , elsősorban a nemzetközi pénzügyi rendszerekre vonatkozó új , demokratikus és átlátható szabályok bevezetésével végre kell hajtani a rendszer gyökeres reformját .
( a 14 órakor felfüggesztett ülést 15 órakor folytatják )
azonban tárgyalni kell a gazdagabb országok kötelezettségvállalásairól is , hogy szabadítsanak fel pénzeszközöket a fejlődő országok számára , hogy segítsék őket a szükséges költségek gazdasági és társadalmi költségeinek viselésében .
a kerethatározat-javaslat és a jelentés egyéb kérdések mellett az európai elfogatóparancs alkalmazásának minden büntetőjogi jogszabálysértésre való kiterjesztését javasolja ( küszöb megállapítása nélkül ) .
ezért arra szeretném kérni a tanácsot , hogy gyorsan cselekedjen annak érdekében , hogy a szöveg végleges verziója , amely , remélem , holnap megszavazásra kerül , minél hamarabb elérhetővé váljon .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra a mai nap folyamán kerül sor .
darfur most már szerepel a napirenden .
felszólítom továbbá a bizottságot , hogy komolyan vegye fontolóra egy egységes információs és helyfoglalási interfész létrehozását az összes összekapcsolt közlekedési mód esetében .
végezetül , amennyiben a szolgáltatók tevékenységeinek részletes feltételeit a szöveg mellékletében leírják , azokat teljes egészében kötelező érvényű jogi eszköznek kell tekinteni .
( ro ) én is szeretnék gratulálni előadóinknak. ez a dokumentum fontos lépés , tekintve , hogy az energiaszolgáltatás infrastruktúrájának összekapcsolására különös figyelmet kell fordítni .
a harmadik szektor a rentabilitást és a szolidaritást összekapcsolva vezető szerepet játszik az európai gazdaságban .
írásban . - ( ro ) habár a jelentés mellett szavaztam , szeretnék kiemelni két témát , amelyek gondos elemzést és szabályozást igényelnek a bizottság részéről .
ezért kell fellépnünk a hamisítás ellen. ezért szükségesek a szigorúbb szankciók , az illetékes hatóságok közötti koordináció és együttműködés , valamint a partner-jogrendszerek jogi elveinek harmonizációja .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
a gazdasági és monetáris unión belül meg kell erősíteni a " gazdaság ” és az " unió ” alapfogalmát. a ma előterjesztett gazdasági kormányzásra irányuló javaslatot jelentősen javítani kell ahhoz , hogy ezt elérhessük .
ajánlás a bizottságnak a 185 / 2005 / elb panasz tárgyában ( rövid ismertetés )
szintén fontosnak tartom , hogy a családtervezési programokat közalapokból finanszírozzuk .
( fr ) elnök úr , a kérdésem nagyon rövid lesz , mivel a vita igen tömény volt , és úgy érzem , hogy néhány szélsőséges elemtől eltekintve ugyanazon az aggodalmon osztozunk .
a fogyasztóknak jogukban áll tudni , hogy a termékek honnan származnak. ez a boltok polcain lévő termékekre és az éttermekre és a vendéglátásra egyaránt vonatkozik .
a g20-folyamat eddig a következő jelentős eredményeket érte el :
ezért úgy vélem , a parlamentnek alapjaiban el kell fogadnia a jelentést , az egyes módosításokból esetlegesen adódó kisebb nehézségeket nem érintve .
( fr ) elnök úr ! hölgyeim és uraim ! a mashrek-országokkal fenntartott kapcsolatokért felelős küldöttség elnökasszonyaként örülök , hogy a mai délutánon napirendi pont a libanonról szóló vita .
ha a szerződést elfogadják , a torzításmentes verseny elveinek védelme az unión belül még nehezebb lesz , mint ma. ez sem az unió versenyképességét , sem a fogyasztói elégedettséget nem fogja javítani .
15. a betétbiztosítási rendszerek a fedezeti szint és a kifizetési határidő vonatkozásában (
( pl ) elnök úr , gratulálni szeretnék ayala sender asszonynak kiváló jelentéséhez .
véleményem szerint sok technikai probléma várható , de nem szabad , hogy ezek a technikai problémák - semmi sem tökéletes , és mindenhez idő kell - aláássák eme nagyszerű változás fontosságát .
előadó . - elnök úr , először is hadd mondjam el , hogy ez egy nagyon jó vita volt. mind a tanácstól , mind a bizottságtól nagyon pozitív hozzászólásokat hallottunk .
( el ) elnök úr , néhány évtizeddel ezelőtt több millió európai polgártársunk vándorolt ki amerikába , ausztráliába , dél-afrikába és más európai országokba. nem voltak gazdagok , és a szegénység elől menekültek .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - elnök úr , először is szeretnék gratulálni morgan asszonynak a jelentés ügyében végzett remek munkájához .
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretném megköszönni a képviselők megjegyzéseit és az érdekes vitát .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0211 / 2010 ) .
24 . 2005. évi mentesítés : európai betegségmegelőzési és járványvédelmi központ ( szavazás )
az utasok jogainak védelmében , a légi közlekedés területén ;
a deficitünk most majdnem eléri a gdp 10 % -át - ez szinte hihetetlen szám. több , mint pakisztán vagy magyarország számadata - ezek az országok már az imf-hez fordultak .
úgy vélem , és remélem , hogy szellemiségéhez hű maradtam , ez az a kérdés , amit costa úr a bizottságnak feltesz .
catania úr , kommunista képviselő jelentése európai bevándorláspárti politika bevezetését javasolja .
választ tudna-e adni ezért a bizottság az alábbi kérdésekre :
obermayr úr , korábban ön szót kért. a vita catch-the-eye részének kezdetekor említettem , hogy nem tudom megadni a szót mindenkinek , és sajnálom , hogy ön is ebbe a csoportba tartozik .
ismételten hangot ad a pnr-adatok profilalkotás és kockázatértékelési paraméterek meghatározása érdekében történő , válogatás nélküli alkalmazását lehetővé tevő intézkedések kapcsán felmerülő aggályainak ;
kétségtelen , a térségre vonatkozó markánsabb politika kiinduló pontot jelenthet az északi-sarkról folytatandó tárgyalásoknál , és segíti az európai uniót abban , hogy kezdetektől fogva határozott nézeteket képviseljen .
( pl ) tisztelt elnök asszony , a pekingi olimpiai játékok előtt néhány héttel az egyetlen független információs csatorna , az új tang-dinasztia televízió , beszüntette adását kínában .
az egységes piac alapvető gazdasági szabadságainak végrehajtása nem befolyásolhatja a nemzeti jog által meghatározott , kollektív tárgyalási jogokat és a sztrájkhoz való jogot .
ezek után természetesen jobban szeretném , ha valamennyi tagállam jóváhagyná az alapjogi chartát , mert véleményem szerint ez a charta szabja meg az európai unió valamennyi politikájának alapvető irányát .
ez az oka annak , hogy a benyújtott módosítások nagy valószínűséggel egyszerűen összekeverik az üzenet puszta sürgősségének és szükségességének okát , éppen ezért remélem , hogy nem kerülnek elfogadásra .
elnök asszony ! boldog újévet. örömmel látom önt az elnöki székben .
először : azt a pletykát hallottam a brenner-bázisalagútról , hogy esetleg korlátozni fogják itt az utasforgalmat. ki tudja-e ezt zárni ?
a diplomák elismerésének hiánya szintén hozzájárul az alacsony részvételhez az európai hallgató mobilitási programokban , különös tekintettel a posztgraduális diplomákkal kapcsolatban .
7. a kerekes mezőgazdasági vagy erdészeti traktorok ajtajai és ablakai , valamint vezetőhelye (
a 27 tagállam között a tanácsban most megkezdődő tárgyalások nehezek lesznek .
a mérsékeltek lényegében támogatják a hajófelügyeleti és hajóvizsgáló szervezetek közös szabályairól és szabványairól szóló irányelvre irányuló javaslatot , és azt 2007. áprilisában első olvasatban meg is szavazták .
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , ramallahban voltunk , amikor hallottuk , hogy európa új határozatot fogadott el a közel-keleti békefolyamatról. láttuk a reményteljes mosolyokat a palesztin képviselők arcán .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a pittsburghi g20-as csúcstalálkozó sikeres volt abban is , hogy lehetőség nyílt egy rugalmas makrogazdasági koordinációra , mivel kilépési stratégiákat is keresünk , hogy fokozatosan visszavonhassuk az azonnali válságkezeléshez kapcsolódó politikákat .
a bizottság 2009-es jogalkotási és munkaprogramjával kapcsolatos állásfoglalásra irányuló indítványok szavazására strasbourgban fog sor kerülni a decemberi ülésszak alatt .
elnök asszony , örömmel fogadom ezeket az új javaslatokat. most válságos időket élünk. rengeteg munkahely megszűnését tapasztaljuk eu-szerte .
a bizottság szerint teljesültek az alap igénybevételéhez kapcsolódó jogosultsági követelmények , ami azt jelenti , hogy az európai unió teljes mértékben indokoltnak látja a nehézségekkel szembesülő munkavállalók gyors megsegítését .
a rendes jogalkotási eljárás szerint elfogadott jogszabályok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
köszönöm továbbá az f-gázokkal , az éghajlattal , növényvédő-zerekkel , ivóvízzel , közlekedéssel , " biokolbászok ” nitrát tartalmával kapcsolatos módosításoknál nyújtott támogatásukat !
írásban . - ( sv ) lambsdorff úrnak a védelem és a biztonság területéhez kapcsolódó közbeszerzési szabályokról szóló jelentése mellett szavaztunk .
megkérjük az európai parlament tagjait , hogy éljenek hatalmukkal , és segítsenek megmenteni egy olyan önkéntest , aki felnőtt életének nagy részét egy közép-ázsiai , kihalással fenyegetett közösség megértésére szánta .
megszavaztam a gumiabroncsok üzemanyag-hatékonysági címkézésével kapcsolatos határozatot. mivel a teljes co2-kibocsátásnak csaknem 25 % -a a közúti közlekedésből származik , a gépjárművek energiaintenzitásának csökkentése fontos kihívás az eu számára .
21. az idegen és nem honos fajoknak az akvakultúrában történő alkalmazása (
átfogalmazás esetén elfogadható módosítások : 14 , 15
üdvözlöm az elvégzett munkát , de valóban nagy gonddal kell eljárnunk .
elnök asszony , szeretnék gratulálni az előadónak és rajta keresztül munkatársamnak , mavrommatis úrnak , de természetesen , különösen magának az ombudsmannak egy másik sikeres évhez .
jól tudom , mindez valószínűtlennek tűnik a gazdasági realisták számára , ám ha a kergetett álom nem elég nagy , hiába kergetjük , szem elől tévesztjük .
tisztelt elnök úr ! nagyra értékeltem volna , ha kérdésemre a bizottság vagy az előadó válaszolt volna , de úgy látom , ez nem történt meg. ez talán önmagában is felér egy nyilatkozattal .
a keleti partnerség politikai keretet biztosít az eu és keleti szomszédai közötti kapcsolatok elmélyítéséhez , valamint a partnerországokban végrehajtott társadalmi és gazdasági reformok folytatásához .
írásban . - ( ro ) az irányelvjavaslat fő elemei a következők :
mhatáskörök és együttműködés a tartási kötelezettség tekintetében ( vita )
8. megállapodás az ek és a marokkó között a légi szolgáltatások bizonyos kérdéseiről ( szavazás )
13. az integrált szociális védelmi statisztikák európai rendszere ( esspros ) ( szavazás )
megfelelő egyensúly jött létre a szellemi tulajdonjogok és a fogyasztók jogai között. európában 260 millió gépkocsi-tulajdonos van , aki arra vár , hogy megszülessen egy jól működő " tartalék-alkatrész és javítási ” záradék .
6. az európai ombudsmannak az európai iskolákkal szembeni panaszt követő különjelentése ( szavazás )
tekintettel arra , hogy megindult a közúti közlekedési jogszabályok összehangolása az eu-ban , szándékozik-e a bizottság lépéseket tenni annak érdekében , hogy szabványosítsa a gépjárművezetők esetében megengedett véralkoholszinteket ?
az eljárási szabályzatról kívánt beszélni. kérem , valóban arról beszéljen , és nem pedig valami másról .
elnök úr , ezen a ponton meg kell kérdeznünk , hogy miért is foglalkozunk annyit az adózási kérdésekkel , az adózási együttműködéssel és az adóügyek irányításával ?
ennek szellemében várjuk az asean-országokkal a kölcsönösen előnyös és sikeres kereskedelmi és gazdasági kapcsolatokat .
( de ) tisztelt elnök úr ! ma az információról beszélünk , és az információ egyetlen gombnyomásra világszerte terjeszthető. nincsen információhiány , sőt ami hiányzik , az a világos , tömör és megfelelő információ .
tárgy : macedónia volt jugoszláv köztársaság ( fyrom ) haladása az európai unióhoz való csatlakozás felé
az elnökség nyilatkozata : lásd a jegyzőkönyvet
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
először is az energiaadók százalékos arányával kapcsolatban. az energiaadók átlagosan a környezetvédelmi adók 76 % -át , a szállítás adóknak pedig 21 % -át teszik ki .
( it ) elnök úr ! az ( 5 ) bekezdés elején az " úgy véli ” kifejezés után a szöveg a következő mondattal egészülne ki :
szerbia és szomszédai számára az előrevivő út az , ha demokratikus , független nemzetállamokként békésen oldják meg a problémáikat , nem az , hogy csatlakoznak az európai unióhoz .
milyen intézkedéseket tett a bizottság ennek érdekében ? milyen kritériumokat vizsgál jelenleg a közvetlen támogatások elosztására vonatkozóan ?
üdvözlöm a jelentés ajánlásait abban a vonatkozásban , hogy hozzájárulnak a valamennyi érdekelt közötti kölcsönös bizalom kultúrájának a megteremtéséhez , mely az európai alapok jobb felhasználásához vezet majd .
ön nagyon reményteljes jövőt vázolt fel előttünk. talán eljön az a nap , amikor ön , kallas úr és reding asszony egyszerre képviselheti a bizottságot .
a fogyasztók közvetett módon profitálnak belőle , mivel a legkiválóbb elméknek köszönhetően nagyobb lesz a bizalom a közös kérdésekre adott válaszokban .
a bizottság ebben az irányban fogja munkáját végezni : átláthatóbbá válnak a különféle érdekek - a vállalkozások , a szakszervezetek , néha különleges esetek érdekeinek - képviselőivel való kapcsolatai .
elnök úr , ennek a bevándorlási politikának véget kell vetni .
( az ülést 13.25-kor felfüggesztik , és 15-kor újra megnyitják )
meggyőződésem , hogy az európai parlament továbbra is támogatni fogja az unió és a tagállamok e téren tett erőfeszítéseit .
a megbízható , biztonságos , fenntartható és megfizethető energia biztosítása érdekében a bizottság az energetikai-geopolitikai kihívásokkal is foglalkozni fog .
véleményem szerint az adatvédelemre vonatkozó javaslat nem nyújtja a tervezett védelmet , és a tanács a kerethatározat kiterjesztésével vékony jégre tévedt .
az ombudsman saját kezdeményezésű vizsgálatai véleményem szerint nagyon pozitív eredményekkel zárultak , mivel a bizottsági kifizetések kérdésére és a fogyatékkal élők hátrányos megkülönböztetésének kiküszöbölésére összpontosítottak .
19. bulgáriának és romániának az európai unió tagállamai közötti kölcsönös bűnügyi jogsegélyről szóló 2000. május 29-i egyezményhez történő csatlakozása ( szavazás )
mivel számos eu-politika van hatással a gyermekekre , olyan egyedi intézkedéseket kell hoznunk , amelyekkel biztosítható jogaik védelme , és amelyek segítségével ösztönözhetjük aktív részvételüket .
elnök úr , azt kell , hogy mondjam ashton asszonynak , hogy attól tartok , hiúak az arra irányuló reményeink , hogy meg tudjuk győzni az iráni rezsimet az aggályainkról .
mathieu asszony által a költségvetési ellenőrző bizottság nevében kidolgozott jelentés az európai vegyianyag-ügynökség 2008-as pénzügyi évre szóló költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítésről ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0202 / 2009 - ,
a szavazásra 2010. május 19-én , szerdán kerül sor .
17 . 2009. évi mentesítés : európai vasúti ügynökség (
tekintettel az országban tapasztalható , súlyos társadalmi következményekkel járó politikai válságra , üdvözlöm georgieva biztos bejelentését , mely szerint az eu elkötelezte magát a humanitárius válság megoldására irányuló segítség mellett .
szeretném megköszönni corbey asszonynak kitűnő munkáját , rugalmasságát a problémák megoldása terén , szeretném továbbá turmes úrnak , valamint az e területen nagy hatékonyságot felmutató francia elnökségnek is megköszönni hozzájárulásukat !
tehát , amikor nagy általánosságban elfogadom ezt a jó jelentést , ugyanakkor azt gondolom , ügyelnünk kell , hogy ahogy az európai szabványok terén előrehaladunk , ugyanazokkal a szabványokkal rendelkezzünk az importok vonatkozásában is .
a bizottság elnöke . - elnök úr , először szeretnék köszönetet mondani wortmann-kool asszonynak .
e tekintetben a szomszédsági politikában résztvevő országoknak kell ezen lépések fő haszonélvezőinek lenni .
sajnálom , hogy izrael demokratikus országként kevés figyelmet fordít azokra a károkra , amelyeket egyes intézkedéseivel a nemzetközi közvélemény szemében okoz , és politikáját csak az utólagos kárenyhítésre korlátozza .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
ezen okok miatt a jelentés ellen kellett szavaznunk .
a brit adófizető következésképpen azt várhatja-e , hogy 2020-ra megint a duplájára nő nagy-britannia nettó befizetése az európai unió költségvetésébe ? ha nem így lesz , miért nem ?
remélem , hogy sikerült válaszolnom kérdéseire , és hogy egy érdekes vitának nézünk elébe .
írásban . - ( hu ) üdvözlöm a válság kezelésére tett összeurópai erőfeszítéseket , az európai munkahelyek megőrzésére , valamint újak teremetésére vonatkozó indítványokat .
közös balti-tengeri kutatási és fejlesztési program ( bonus-169 ) ( vita )
ezért kérném jegyzőkönyvbe venni az ajánlás ezen részével kapcsolatos fenntartásaimat .
elnök úr ! az elmúlt két órában és az elmúlt néhány hétben sok minden elhangzott írországban a tájékoztatás hiányáról , és arról , hogy közelebb kell hozni európát az emberekhez .
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( it ) köszönöm a kérdést , mert ez lehetőséget biztosít számomra , hogy magam adjak magyarázatot. erre nem volt lehetőségem a rendelkezésemre álló időben .
ugyancsak létfontosságú elismerni az európai erdei ökoszisztémák sokszínűségét és sok esetben a multifunkcionalitásukat , ami igaz például a mediterrán térségben " montado ” -nak nevezett mezőgazdasági-erdészeti legelőkre .
írásban. a szakképzés javítása a lisszaboni stratégiában foglalt célkitűzések - gazdasági növekedés , versenyképesség , foglalkoztatás , társadalmi kohézió - elérésének egyik kulcsa .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a bizottságok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
giuseppe gargani. számú jelentése a jogi bizottság nevében a szabályozási környezet egyszerűsítésére vonatkozó stratégia címmel ;
ez a program négy olyan prioritást tartalmaz , amelyekben nagyjából egyetértésre jutottunk az európai parlamenttel a 2009-es év politikai stratégiájának szeptemberi vitáján .
a kompromisszumcsomagban foglalt , legfontosabb tényezők a következők :
azt hiszem , ezt korábban burke úr mondta. nos , ebben az irányban kell továbbhaladnunk .
nincs szükségünk a városi mobilitás megfigyelőközpontjára. nagyon sok pénzbe kerülne , rengeteg papírmunkát generálna , amit egyszerűen csak félretolnának brüsszelben .
a 37. kérdés nem kerül megválaszolásra , mivel tárgya e részülés másik napirendi pontjához tartozik .
elnök úr , az általunk elfogadásra kerülő cselekvési terv egy szilárd európai igazságügyi kultúra , európai jogi gondolkodás kialakítását , megerősítését , kiterjesztését és továbbadását célozza. ezért fogom megszavazni .
európában közvetítői szerepet töltünk be , és meg kell tartanunk ezt a szerepet. ez okból javasoljuk a szavazás elhalasztását. olykor akkor cselekszünk megfontoltan , ha várunk .
a képviselők kiemelték , hogy a minimáljövedelmi rendszer valódi célja nemcsak a segítség , hanem a kedvezményezettek támogatása oly módon , hogy a társadalmi kirekesztettségből a munka világába léphessenek .
a foglalkoztatási és szociális bizottság hangsúlyozza , hogy e célok szükségessé teszik , hogy az eu költségvetése összehasonlítható , összeegyeztethető és kiegészítő legyen a tagállami költségvetések vonatkozásában .
negyedszer , az önök földrajzi helyzete , történelmi tapasztalatai és elnökségük időzítése külön felelősséget ró önökre horvátország csatlakozása , koszovó szabadsága és a szerbiával kötendő megállapodás tekintetében .
( the sitting was suspended at 12.45 and resumed at 15.00 )
( pl ) tisztelt elnök úr ! szeretnék elismeréssel adózni piecyk úr munkája iránt. piecyk úr , megszoktuk , hogy nagyon jó jelentéseket várhatunk öntől és ez a jelentés sem kivétel. nagyon köszönjük !
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
most nem tudom megadni a szót tavares úrnak , egy bizonyos vulkán miatt ugyanis kisebb közlekedési nehézségei akadtak. amint csatlakozik hozzánk , megadom neki a szót .
2. kormányzás és partnerség nemzeti és regionális szinten és a regionális politikai projektek alapjai ( 118. cikk ) ( szavazás )
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony , hölgyeim és uraim , mindannyian aggasztónak találjuk az elefántcsontparti súlyos válsághelyzetet .
a tanácshoz intézett kérdések óráját lezárom .
figyelembe veszem. ez a felszólalás természetesen az eljárási szabályzat alkalmazására irányuló felhívás volt ; ma délután nem a nyugat-szaharai és marokkói helyzetről kell beszélnünk , mindazonáltal feljegyzést készítek arról , amit elmondott .
a második prioritás a regionalizáció. szívesen megvitatnám önökkel részletesebben is , hogy pontosan mit teszünk ezen elv végrehajtása érdekében , mivel sok megbeszélnivalónk van .
írásban . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , cottigny úrnak az európai közösség munkavállalóinak tájékoztatásáról és a velük folytatott konzultációról szóló jelentése mellett szavaztam .
írásban . - az európai polgárok jogai közül az egyik legfontosabb a petíció joga. elfogadtunk további , az eljárásra vonatkozó rendelkezéseket .
elnök asszony , gratulálok a bizottságnak a kiváló dokumentumhoz , én csak e négy témakört szeretném kiemelni .
3. a nők szerepe a mezőgazdaságban és a vidéki területeken (
16. a szerződéses kötelezettségekre vonatkozó jog ( róma i . ) ( szavazás )
( ro ) szeretném felhasználni ezt a lehetőséget , hogy az európai parlament nyilvánossága szóljak a bukarestben , románia fővárosában április 2-4-én megrendezett nato csúcstalálkozó történetéről .
tehát az államnak a szegénység és a társadalmi kirekesztés elleni küzdelemre kellene koncentrálnia , mivel egyedül csak kevesen tudjak kilábalni a szegénységből .
3. érintetlen természeti övezetek európában (
elnök úr ! csak annyit szeretnék mondani , hogy visszavonjuk a 14. módosítást .
de azt is meg kell jegyeznünk , hogy az új tagok változó hosszúságú tárgyalások után lehettek az eu tagjai , és különböző utat jártak be az európai unióba való integrációban .
( fr ) elnök asszony ! szeretném félreérthetetlenül kijelenteni , hogy teljes mértékben elutasítom sinclaire asszony megjegyzéseit , amelyeket az előbb ashton asszonyról mondott .
elnök úr , írja ki a számokat a képernyőre , hogy mindannyian láthassuk azokat. ez nem olyan nehéz .
köszönöm , biztos úr , és azt is köszönöm , hogy foglalkozott ezzel az utolsó kérdéssel .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ennek egy példája a tanács által hozott intézkedés a bizonyos hagyományos fegyvertípusok betiltására és korlátozására irányuló egyezmény globális elfogadásának támogatására .
azt hiszem , abban mindannyian egyetértünk , hogy soha nem volt még ilyen fontos , hogy sportolásra ösztönözzük a felnövekvő fiatal európai generációt .
a kereskedelem finanszírozása területén milyen kezdeményezéseket tett ? a jelenleg folyamatban levő kereskedelmi tárgyalások hol tartanak és milyen intézkedések történtek az európai unió külkereskedelmének megerősítése érdekében ?
( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , először is szeretnék köszönetet mondani marinescu úrnak , hogy határozottan támogatta ezt a vitát .
a bizottság , amint ezt nekem elmondták , csak a jelentés 4. és 7. módosítását tudja elfogadni ...
a következő kérdéseket a bizottsághoz intézték .
végül pedig , ami az " agyelszívás ” jelenségét illeti , támogatnunk kell az európai kutatók itthon maradását. nélkülük a finanszírozás és egyéb mechanizmusok haszontalanok .
elnök úr , elítélem az iránban napi rendszerességgel elkövetett emberi jogsértéseket. azt is gondolom , hogy meg kellene szüntetnünk az iráni mudzsaheddinek népi szervezetének betiltását , mégpedig a lehető leghamarabb .
hét állásfoglalásra irányuló indítványt juttattak el hozzám , melyeket az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
az uen képviselőcsoport nevében . - ( it ) elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim , a szöveg , amelyről szavazni fogunk , egy jó kompromisszum , és jelentős mértékben javít a bizottság eredeti javaslatán .
5. tiszta és energiatakarékos közúti járművek használatának előmozdítása (
házunknak 27 szobája van , a lángok a tetőt nyaldossák , de mit tesz a 27 bentlakó ? egyenként cselekszenek , mindegyik maga oltja a tűzet saját szobájában , ahelyett , hogy összefogna !
( ro ) elnök úr ! én is szeretnék gratulálni cutaş úrnak e jól megszerkesztett jelentés elkészítéséhez .
elnök úr , tisztában van azzal a tanács , hogy az elmúlt években a swift egyetlen egyszer sem továbbított konkrét adatot , mert nem tudja kicsomagolni , hanem mindig ömlesztett adatokat továbbít ?
véleményem szerint nagyon fontos , hogy éppen most világos üzenet küldjünk az eu nevében arról , hogy készen állunk a konkrét kötelezettségvállalásra úgy is , hogy békefenntartó erőket küldünk abháziába .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül szeretném köszönetemet kifejezni a regionális fejlesztési bizottság tanácsadóinak és politikai csoportomnak a jelentés szövegezésében nyújtott segítségükért , és mindenkinek , aki részt vett a mai vitában .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , képviselőcsoportom nevében mindenekelőtt szeretném megköszönni ludford bárónő szíves együttműködését. a bárónő egyike azon kevés előadóknak , akik számára semmi sem lehetetlen .
elnök úr , biztosítjuk támogatásunkról és megbecsülésünkről !
az adózással kapcsolatos intézkedéseken kívül bevezeti a co2-kibocsátáskereskedelmi rendszert , amelyet jelentős gazdasági érdekek vezérelnek , és amely pénzügyi spekulációkat fog előidézni .
a nemek közötti egyenlőség és a nők szerepének erősítése a fejlesztési együttműködésben ( vita )
salafranca úr arról beszélt , hogy soto úrral mi történt a hétvége folyamán kubában , és ezt gondosan vizsgáljuk. bővebb felvilágosítást kértünk az esetről , mert ez nyilvánvalóan rendkívül fontos terület .
2. flegt önkéntes partnerségi megállapodások ( szavazás )
( fr ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim , a magam részéről nem vagyok elégedett sem a kompromisszumos szöveg formájával , sem pedig annak tartalmával .
írásban . - ( pt ) a lisszaboni szerződés a fogyasztóvédelmet az európai unió átfogó és alapvető politikájának tekinti , és előírja , hogy a fogyasztóvédelmi követelményeket figyelembe kell venni .
milyen szerepe van a bizottságnak a törvényes bíróhoz való jog biztosításában bármely szervezet számára , amely ilyen helyzetben találja magát ?
ez egy önhöz intézett kérdés , biztos úr. vállat vonhat , de érdekes lenne hallani , mi az ön véleménye ezzel kapcsolatban .
örömmel várom , hogy további részleteket tudjak meg barnier biztos úrtól. sok szerencsét kívánok önnek , biztos úr , az új feladatához .
számos előadó és különböző politikai csoport együttműködésének eredménye ez , és remélem , hogy ezt az üzenetet ebben az értelemben tudjuk közvetíteni , és ilyen módon értelmezi majd a bizottság .
ezért hoztunk létre közös végrehajtási mechanizmusokat , többek között együttes elemzéseket. vannak bizonyos nagyszabású közös missziók , amelyeket az adományozók és a kedvezményezettek együtt finanszíroznak , azaz társfinanszírozási mechanizmusokat alkalmazunk .
természetesen a kisvállalkozások chartája nem fogja megoldani a problémájukat. de megfogalmazza majd azokat az elveket , amelyek egyenlő elbánást biztosítanak a kkv-k számára , és bevezeti a vállalkozásokra vonatkozó elsődleges keretpolitikát .
a grúziai konfliktussal foglalkozó független nemzetközi vizsgálóbizottság jelentése ( vita )
nem is lehetne egyértelműbb annak az értékelésnek a következtetése , hogy az euro mit is jelentett megléte első évtizedében : az euro tagadhatatlanul gazdasági és politikai siker .
( es ) elnök úr , biztos úr , egy sajátos kérdésre szeretnék rávilágítani , és ezért inkább lengyelül folytatom :
egy jó példa erre a kapcsolt hő- és villamosenergia-termelés biomasszából , amelyet szintén egyre inkább használnak ausztriában. egy másik kulcsfontosságú szempont az energiamegtakarítás. a regionális , decentralizált felfogás szintén döntő fontosságú .
emiatt nem tudom támogatni az állásfoglalást és ellene fogok szavazni .
( ro ) az unió kohéziós politikája segített és segít mai is szinergiát kialakítani a kutatási és innovációs politikákkal. a figyelmet szintén a területi kohézió szerepére irányította .
a fogyasztóknak joguk van ahhoz , hogy egészséges , valamint egészséges módon előállított élelmiszert vásárolhassanak .
írásban . - ( sv ) mi ma az európai parlament eljárási szabályzatának változtatásairól szóló jelentés ellen szavaztunk .
ezidáig az európai intézményeknek nem sikerült olyan tárgyalásokat folytatni , melyek során az európai állampolgárok érdekeit képviselték volna. így minden tagállamnak saját magának kell megtalálnia a megoldást a jelenlegi helyzetre .
- tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
a gazdasági , szociális és kulturális jogok tiszteletben tartása és védelme , valamint a szakmai és magánélet támogatása olyan alapvető célkitűzések , amelyeket az új irányelvnek is támogatnia kell .
ez veszélyezteti a közös halászati politika hitelességét és saját jövőjét , amit nem szabad biztosra venni a 2012-es reform előtt .
( a felszólaló a 149. szabály ( 8 ) bekezdésének megfelelően kék kártyás kérdést kapott . )
bár az eu-moldova cselekvési terv távolról sem teljes , meg kell kérdeznünk , hogy mi a következő lépés ? több ösztönzőre van szükség ahhoz , hogy európai partnereinket fájdalmas reformok végrehajtására motiváljuk .
a kapitalista kereteken belüli regionális fejlődés nem szünteti meg a rendszerszintű osztályellentéteket ;
az eu ás oroszország közötti kereskedelmi és gazdasági kapcsolatok előadójaként két szempontot szeretnék felvetni , majd egy általános észrevételt tennék .
ezekkel a kérdésekkel kell foglalkoznunk és most kell velük foglalkoznunk .
innen ered az alapadatok gyűjtésének , kezelésének és felhasználásának területén a társfinanszírozás mértékének emelésére vonatkozó javaslat. országunk halászati ágazatának támogatása érdekében tisztán nemzeti szempontból a jelentés mellett szavazok .
úgy gondoljuk , hogy továbbra is együtt kell működnünk azon közös célunk érdekében , hogy a jövőbeli egészségügyi fenyegetettségek esetén jobban fel legyünk készülve polgáraink védelmére .
nem kétséges tehát , hogy nem fogok egy olyan javaslatot támogatni , amelyik valójában a termelés máshova telepítését segíti elő .
szerintem sokat tanulhatunk ebből a botrányból .
ugyanígy az angol verzióban szeretném bushill-matthews úrnak jelezni , hogy a ' précarité ' szót ' nem biztonságosnak ' lehet fordítani .
a keller-jelentés kapcsán szeretném igen egyértelműen kifejezni elutasításomat a ( 44 ) bekezdés , a ( 45 ) bekezdés és az i. preambulumbekezdés miatt. a ( 44 ) bekezdést kifejezetten zavarónak ítélem .
a 2012 utáni éghajlatváltozási megállapodás szempontjából a novemberben tartott eu-kína , eu-india és eu-ázsia csúcstalálkozó jelenti a következő lépést a nagyobb konvergencia és a politikai lendület eléréséhez .
a következő napirendi pont a következők tárgyalása :
szerző . - tisztelt elnök úr ! a képviselőcsoportom határozottan támogatja a kambakhsh úrral kapcsolatos állásfoglalásra irányuló indítványt , bár nem biztos , hogy mindenben egyetértek az előző felszólalóval .
a thun und hohenstein-jelentés bírálatot fogalmaz meg bizonyos múltbeli hozzáállásokkal kapcsolatban , valamint felszólít a tagállamok és a bizottság közötti felelősségmegosztásra .
úgy tűnik továbbá , hogy a jelentés módosításai korlátozzák a tagállamok intézkedési hatáskörét .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr ! nagy öröm számomra , hogy csatlakozhatok önökhöz a mai napon , és beszámolhatok a bizottság pitella-jelentésről folytatott vizsgálatáról és arról alkotott véleményéről .
12. az eu fogyasztóügyi politikai stratégiája 2007-2013 (
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
nos , az ilyen jellegű megkülönböztetés számomra elfogadhatatlan , ezért a program kiterjesztését összességében helytelennek találom .
hadd köszönjem meg még egyszer a parlamentnek , hogy minden európai polgár javára aktívan kiáll a katasztrófavédelem fejlesztésének szükségessége mellett .
a következő napirendi pont a szavazás .
a militarista európa lehetőségének e megteremtéséhez a külső határok megtorló leválasztása járul. a reformszerződés új 62. cikke " a külső határok integrált határőrizeti rendszerének fokozatos bevezetését " hivatott szolgálni .
a szavazásra 2009. május 7-én , csütörtökön kerül sor .
( es ) elnök úr , ashton bárónő , ön sikeresnek nevezte a szomáliai-félszigeten a kalózok ellen végrehajtott atalanta-műveletet .
úgy vélem , hogy az eta és a terroristák legyőzésének egyetlen módja , ha továbbra is összefogunk a terrorizmus ellen .
addig nem megyünk oda vissza , amíg biztosak nem vagyunk abban , hogy biztonságos .
őszintén hiszem , hogy ezen alapvető eredmények fényében a képviselők további módosítások nélkül támogatják a közös álláspontot , és az állásfoglalás mellett szavaznak .
12 . 2009. évi mentesítés : európai környezetvédelmi ügynökség (
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! érdekes látni , hogy ukrajna milyen gyakran szerepel napirendünkön. remélem , hogy ez előrelépést jelent a kapcsolatunkban .
hölgyeim és uraim , rajtunk múlik , hogy cselekedeteinkkel intézkedéseinket értékrendünkkel összhangba hozzuk. a dolog sürgős , mivel emberéletek forognak kockán .
a tanács álláspontja az első olvasatban : lásd a jegyzőkönyvet
örülök tehát , hogy a sport területén az érdekeltek közötti együttműködés keresése most sokkal jobban érzékelhető és sokkal gyümölcsözőbb .
köszönöm , barroso úr , hogy kimerítően ismertette a bizottság következő nyolc hónapra szóló legfontosabb kezdeményezéseit .
( it ) elnök úr , őszintén szólva , én nem akartam részt venni a g8-akról szóló vitában , de szerettem volna feltenni egy kérdést barroso úrnak a kultúrával kapcsolatosan .
ennek alapján valamit ki kell hangsúlyoznunk : stressztesztekről beszélünk , nem az atomenergia eltörléséről. ez utóbbi kérdésről nemzeti vitákat kell lefolytatnunk és a végrehajtásra is ott fog sor kerülni .
( die sitzung wird um 15.25 uhr unterbrochen und um 18.00 uhr wiederaufgenommen ) .
22. a tengerészek képzésének minimumszintjéről ( átdolgozott szöveg ) (
úgy gondolom , hogy azonnal reagálnunk kell , és valóban meg kell találnunk azokat az összehangolt közösségi mechanizmusokat , amelyek alkalmasak az ilyenfajta válságok kezelésére .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök úr , engedje meg hogy elmondjam , örömömre szolgál önt még egyszer az elnöki székben látni .
az unió jelképeinek használata a parlament által ( vita )
most elérkeztünk a szavazáshoz fűzött indokolásokhoz .
az oktatás hatékonyabbá tétele érdekében kérem továbbá a tanárok képzésének és motivációjának biztosítását .
a bizottság tagja . - elnök úr , az a javaslat , amelyet ma a tiszteletreméltó képviselők megvitatnak , megkísérli az 1989-ben a légi közlekedési szolgáltatások elosztása piacára vonatkozóan elfogadott szabályokat korszerűsíteni .
elnök asszony , kollégámat , zbigniew zaleskit támogatandó szeretnék szólni .
szintén üdvözlöm a pénzügyi válságra adandó összehangoltabb uniós válaszra vonatkozó felhívást és azt , hogy a tagállamok nemzeti rendszerei közötti eltéréseket a lehető legnagyobb mértékben csökkenteni kell .
nem azért tettünk így , mert meghódítottak és megszálltak minket , hanem mert szabadon cselekedhettünk így. és mert úgy véljük , hogy ez a helyes tett. ez is az önrendelkezésünk gyakorlása .
végezetül hadd köszönjem meg még egyszer , hogy támogatásukat adták a bizottság javaslatához , amelyet - remélem - a tanács rövidesen el fog fogadni .
( sl ) míg buzgón dolgozunk azon , hogy megszüntessük az éhínséget afrikában és más elszegényedett országokban , az éhség és a szegénység itthon , a saját házunk táján is utolért bennünket .
az európai közösség és a harmadik országok közötti kétoldalú halászati megállapodások megkötése mindig is bevett gyakorlat volt a közös halászati politikában , ennélfogva a politika külső dimenziójának fontos pillérét képezi .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : a kékúszójú tonhal földközi-tengeri halászata
elnök asszony ! afganisztánnak nem maradt sok választása .
végezetül , szeretnék gratulálni capoulas santos úrnak a comore-szigeteki unióval kötött halászati partnerségi megállapodásról szóló jelentéséhez , valamint kolléganőmnek , fraga estévez asszonynak a grönlanddal kapcsolatos jelentéséhez .
jó utat hazafelé ! reméljük , hogy semmilyen vulkán , illetve semmi vagy senki nem zavarja majd útjukat !
• a megállapodás újratárgyalását megelőzően a bizottság nyújtson be jelentést a parlamentnek és a tanácsnak a megállapodás alkalmazásáról ;
berès asszony , jól értettem , hogy ezekkel a feltételekkel támogatná ennek az indítványnak az előterjesztőjét ?
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a bizottság nyilatkozata az új irányelvhez kapcsolódóan
( az ülést 13.15-kor felfüggesztik , és 15.00-kor újra megnyitják )
itt , a plenáris ülésen senki nem vette észre , és ezért mondtam ezt önnek. ha azonban úgy gondolja , hogy szükséges , szívesen szavazunk majd róla .
de szükség volt arra az együttműködésre , amelyet egyébként megköszönnék minden résztvevőnek , mind a módosításokat benyújtó képviselőknek , mind a tanács , mind a bizottság munkatársainak. köszönöm szépen a szót , elnök úr !
előfordulhat , hogy az eu gazdasági növekedésének ösztönzése érdekében el kellene kezdenünk a hagyományostól eltérően gondolkodni , valamint elfogadni 27 tagállamunk eltérő érdekeit és sajátosságait .
a zárószavazás alkalmával azonban a parlament 2010-es költségvetésének módosításáról szóló maňka-jelentés mellett szavaztam .
a következő kérdéseket címezték a tanácshoz .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök asszony ! szeretném ferrero-waldner biztos asszonynak megköszönni ezt a nyilatkozatot .
mindamellett biztos vagyok abban , hogy más lehetőségek is vannak. az is célszerű megoldás lenne , ha nemzeti és regionális szinten tevékenykedő hitelminősítő intézetek egy európai hálózat keretén belül működhetnének .
hadd fejezzem be azzal , hogy megköszönöm az előadónak kiváló és részletes jelentését .
szerző . - ( es ) én jelen vagyok ezen az ülésen , de az európai parlament szocialista képviselőcsoportjának megállapodása értelmében nem fogok részt venni a szavazásban. mindazonáltal , jelen vagyok .
alelnök úr , excellenciás hölgyek és urak , kedves kollégák , kedves barátok , nagy megtiszteltetés a számomra , hogy az európai parlamentben üdvözölhetem joseph biden urat , az egyesült államok 47. alelnökét .
úgy gondolom tehát , hogy az emberrablás , embereladás és emberkereskedelem elkerülése és megelőzése érdekében szükség van a nemzetközi örökbefogadási eljárásokban a gyermekek érdekeit védő európai stratégiára .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
az éghajlatváltozás valóság , és az energiaárak szintén emelkednek. a földgáztól való függés nő és az unió szomszédjának megadja a hatalmat , melyet 20 éve elveszített .
15. a nemzeti bírák szerepe az európai igazságszolgáltatási rendszerben (
a lisszaboni szerződést , amely 96 % -ban megegyezik az alkotmányos szerződéssel , az írországban rendezett népszavazáson elutasították. az alkotmányos szerződés tervezetét pedig már ezt megelőzően elutasították mind franciaországban , mind hollandiában .
elnökségünk prioritásaiban megjelenik a cseh know-how , tiszteletben tartják az eu fejlődésének folytonosságát , és kapcsolódnak a létező problémákhoz .
végül , de nem utolsósorban remélem , hogy az európai gazdaság tartóoszlopát képező kiskereskedelem szintén előkelő helyet fog kapni a politikai menetrendben .
a következők miatt szavaztam meg a matias-jelentést :
3. a közösségi vasutak biztonságáról szóló 2004 / 49 / ek irányelv módosítása (
ez az irányelv kedvező hatással jár , mivel meghatározza bizonyos , az egészségre ártalmas szennyezőanyagok vízben való koncentrációjának határértékeit , és tisztázza a tagállamok további kötelezettségeit a határokon átnyúló szennyezés terén .
a fenti okokból a végső szavazáson tartózkodtunk .
következésképpen arra kérem a bizottságot , hogy nyújtson be olyan megoldást , amely kellő időt ad az iparnak , hogy megfelelhessen a rendelet előírásainak anélkül , hogy ennek aránytalan hatása lenne .
( ga ) eljött az ideje annak , hogy ezt megtegyük , és hogy gondoskodjunk arról , hogy a gyermekek által használt játékok biztonságosak legyenek rájuk nézve .
összefoglalásként engedjék meg , hogy kiemeljem , mit akarunk :
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
20 éven keresztül beszéltünk a belső fuvarozási piacról és az egységes európai égboltról. ez természetesen nem akadályozta volna meg a vulkánkitörést , de talán hatékonyabban és gyorsabban tudtunk volna reagálni .
formálisan még nincs befejezve - reméljük befejezzük az év végéig - , de az egyes vállalkozások és a vállalkozások szervezetei egyre konkrétabbak és pozitívabbak , a jövőbeli mélyebb részvétel értelmében .
mint arról korábban már szó volt , a munkaügyi és szociális miniszterek a szociális bizottság július elején chantillyban tartott , nem hivatalos megbeszélésén megtárgyalták a megújított szociális menetrendet .
tárgy : a gépjárművezetők esetében megengedett véralkoholszint eltérései az eu tagállamaiban
elnök úr , barroso úr ! az európai tanács csütörtökön és pénteken ülésezik. a következőket szeretném kérdezni öntől :
tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! először is meg szeretném köszönni graça moura úrnak a többnyelvűségről szóló , saját kezdeményezését ismertető jelentést .
a jelenlegi helyzet nem kielégítő. az irányelv értékes lehetőséget nyújt a betegeknek arra , hogy szükségleteik , ne pedig anyagi lehetőségeik alapján hozzanak döntést , amely tájékozott és nem kényszerből hozott döntés .
elsőként : véleménye szerint az eurókötvények bevezetése hozzájárulhat az euró stabilizálásához ?
ezzel zárul a tisztelt főtitkár úr üzenete .
ez a jelentés különleges figyelmet kíván meg , tekintettel a globális válságra , ami felelős és mérsékelt fogyasztási szinteket tesz szükségessé .
6. a számítógépes programok jogi védelme ( kodifikált szöveg ) (
delara darabi immár újabb mártírja a vallási fanatizmusnak , mint oly sokan mások , akiknek a kivégzését elítéltük ebben a házban .
sok szerencsét , munkájához pedig sok sikert kívánok .
biztos úr , azt kérném , hogy erre vonatkozóan legyen különösen körültekintő .
a dalai láma elfogadta meghívásunkat , hogy a kultúrák közötti párbeszéd európai évének keretében a tervek szerint december hónapban felszólaljon az európai parlamentben .
- ( de ) tisztelt elnök asszony ! tisztában vagyok azzal , hogy nem mindenki kaphat szót a " catch the eye ” eljárás szerint .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a ppe képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! örülök , hogy ma este végre azt mondhatjuk albánia és bosznia népének : " nem felejtkeztünk meg rólatok . ”
a mai szavazás tárgyát képező jelentésben a 17. bekezdés mégis újból meg akarja vizsgálni ezt a rendszert és egy magatartási kódexszel helyettesítené azt .
( az ülést 10.55-kor felfüggesztik , majd 11.35-kor folytatják . )
gyorsan ki kell használnunk a jelenlegi helyzet kínálta lehetőségeket és nem szabad arra panaszkodnunk , hogy azok nem állnak nyitva előttünk .
( az ülést 11 : 35-kor felfüggesztik és 12 : 00-kor folytatják )
már hallottuk , milyen történelmi jelentőségű lépésről van szó. nem lehet eléggé hangsúlyozni , mekkora eredmény európa egyesítése a szabad mozgással .
ezeket a veszélyeket csökkentheti az , ha nemzeti ellenőrző testületek jönnek létre , valamint ha együttműködés alakul ki az internetszolgáltatókkal a gyermekpornográfiával kapcsolatos oldalak vagy anyagok blokkolása tekintetében .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök úr ! a bizottság alelnöke és kollégám , berès asszony beszédét követően az én felszólalásom szinte felesleges .
hölgyeim és uraim , oda fogom adni önöknek a jogi szolgálat és az európai parlament elnökének véleményét , mivel az eljárási szabályzat értelmében természetesen vele is konzultáltak .
írásban . - ( es ) ez a költségvetés nem segít megoldani azokat a válság által elmélyített gazdasági , társadalmi és környezetvédelmi problémákat , amelyekkel az európai unió most szembenéz .
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
a folyamat során versenyképessé váló szénkitermelő iparágak fenntartása melletti kötelezettségvállalás , valamint a környezetvédelmi és közegészségügyi kérdések védelmének biztosítása ugyancsak pozitív elem .
az ülést a szaharov-díj átadása ünnepi ülésének tartamára felfüggesztjük. ezt követően a szavazásokhoz fűzött indokolásokkal folytatjuk .
remélem , hogy a következő bizottság majd tiszteletben tartja ezt a kötelezettségvállalást , és nemsokára megszületik egy általános rendelet a makroszintű pénzügyi támogatásról .
2010-es általános költségvetéstervezet ( i . , ii . , iv . , v. , vi . , vii . , viii . , ix. szakaszok ) - 2010-es általános költségvetéstervezet ( iii. szakasz - bizottság ) ( vita )
szerző . - ( fr ) elnök úr , csak azért szólok , hogy javítsák ki a 3. bekezdésben említett szervezetek nevét. a nevek szerepelnek a szavazási listákon , így nincs szükség azok megismétlésére .
szeretnék köszönetet mondani mindenkinek , így az előadóknak is , a kemény munkáért. örömömre szolgál , hogy nagy többséget értünk el ezzel a kompromisszummal kapcsolatban .
a következő napirendi pont a szavazás .
a ( 47 ) bekezdésről való szavazást megelőzően :
a tagállamok bíróságai közötti együttműködés a polgári és kereskedelmi ügyekben a bizonyításfelvétel tekintetében ( rövid ismertetés )
ezért megkérem az európai uniót , hogy biztosítsa nem csak a kötelezettségek , hanem a jogok egyenlőségét , hogy a vajdasági szlovák kisebbség tagjai ugyanazokat a jogokat élvezhessék , mint magyar nemzetiségű polgártársaik .
1. a földrengések regionális hatása ( szavazás )
növekvő munkanélküliségre és csökkenő fogyasztásra lehet számítani. a szociális politikáknak is tükrözniük kell az európai polgárok aggodalmait , és a jelenlegi ajánlásokban megfogalmazottaknál nagyobb jelentőséget kell nekik tulajdonítanunk .
meg szeretném említeni azt a tényt is , hogy nagyon fontos az egyes szállítási módok közötti tisztességes verseny garantálása , de a közlekedési zajártalom csökkentése is .
gratulálok az előadó asszonynak , barsi-pataky etelkának ahhoz , ahogy a rendeleten együtt dolgozott a különböző politikai csoportokhoz tartozó kollégákkal .
elnök úr , kuneva biztos asszony , verheugen biztos úr , kollégák , ott szeretném kezdeni , ahol az előző felszólalás véget ért .
( fr ) elnök úr , szeretném sajnálatomat kifejezni az ön hazájában történt földrengés következményei miatt .
lényegében azt reméljük , hogy a bővítés túlmutat horvátországon , és végül az egész nyugat-balkánt fel fogja ölelni. ez európa szomszédi és bővítési politikáinak egyik legfőbb pontja .
a cseh elnök aláírásával lezárult a lisszaboni szerződés ratifikációs folyamata. köszönöm önnek , reinfeldt úr .
az európai unió szolidaritási alapja : a reform akadályai ( vita )
írásban . - ( de ) az új repülésbiztonsági rendelet mellett szavazok , amely növeli a biztonságot a légi közlekedésben .
mielőtt továbbmennénk , szeretném köszönteni a látogatók galériáján helyet foglaló összes vendégünket , különösen a választókörzetemből , yorkshire and the humberből érkezett csoportot .
következésképpen a bizottságnak a lehető leggyorsabban garantálnia kell az egyének méltóságának és magánéletének megőrzését és azt , hogy ezeknek a berendezéseknek ne legyenek az egészségre nézve káros hatásai .
az információcsere során biztosítani kell a törvénytisztelő európai polgárok védelmét , hogy a magánélet megsértése következtében ne élhessenek vissza az emberi jogokkal .
ebben az összefüggésben , támogatom a demokrácia erősítésére vonatkozó európai konszenzus megteremtésére szólító felhívást , amely erősíthetné a választási megfigyelési küldetések hatékonyságát .
tehát rengeteg veszély fenyeget , amelyek bármikor problémákhoz vezethetnek. van egy mondás a hazámban : " ha nem romlott el , minek megjavítani ? ” a bizottság nem veszi figyelembe az ilyen bölcs tanácsokat .
hiszek abban , hogy a galileo telepítésével kapcsolatos egyezmény megkötése után az " intelligens ” autó lesz az egyik olyan kezdeményezés , ami biztosítja a galileo telepítésének a lényegi tartalmát .
ezért remélem , hogy a jövőben a transzeurópai hálózatok finanszírozása és az arra vonatkozó adatok is javítani fogják az európai idegenforgalmi ágazat kapacitását .
20. a gépjárművek és pótkocsijuk időszakos műszaki vizsgálata ( átdolgozás ) (
a következő napirendi pont az alább témák közös vitája
nem hiszem. a nemek közötti csatának nem kell létrejönnie .
a de vits-jelentésről szóló szavazásra 2008. június 19-én , csütörtökön kerül sor .
a következő napirendi pont az alábbiakkal kapcsolatos vita :
( cs ) tegyük európát kellemesebbé ! kívánok önöknek nagyon sok sikert !
előadó . - elnök asszony ! ez egy rendkívül érdekes és élénk vita volt. mindössze néhány megjegyzést tennék .
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai élelmiszerbiztonsági hatóság 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0440 / 2008 - ,
másodszor , a kétpilléres kap-rendszer megőrzésének szükségessége és a vidéki területeknek a második pillér részeként történő segítése szorosan kapcsolódik az európa 2020 stratégia célkitűzéseihez .
köszönöm siwiec úr ; örömmel üdvözöljük a küldöttséget .
véleményem szerint alapvetően fontos , hogy felismerjük nők a mezőgazdaságban betöltött szerepének jelentőségét mind az elsődleges termelésben , mind a vidéki gazdaságokban zajló gazdasági tevékenységének diverzifikációjában .
nagy érdeklődés mutatkozik a megvalósítási mechanizmusok iránt , és széleskörű támogatásban részesülnek az utóbbi években az európai parlamenttel együtt kidolgozott elveink is .
mint sok kompromisszum esetében , itt is vannak sikerek , és vannak csalódást okozó részek .
a tagállamok kellőképpen kihasználják-e az európai halászat alapot ? az alap milyen mértékben teljesítette célkitűzéseit 2007-es létrehozása óta , és milyen kiigazítások szükségesek ?
mindazonáltal amire valóban szükség volt , az a különösen a textilágazatbeli termelést támogató , a további vállalatbezárások és elbocsátások megelőzésére irányuló szakpolitika .
én azok közé tartozom , akiknek meggyőződése , hogy ez történelmi méretű hiba lenne , amelynek következményei még nagyon hosszú ideig kísértenék európánkat .
noha el tudom fogadni a transzatlanti piac elvét , lehetetlennek mutatkozik , sőt , nem is kívánatos annak 2015-re történő megvalósítása .
ugyanebben az időszakban az európai unióban csökkent a zoonózis előfordulása a csirkékben úgy , hogy nem használták az amerikai módszert .
köszönöm. az biztos , hogy ez egy külön és mélyreható vitát tesz szükségessé. kétségtelenül nem könnyű megoldást találni erre a problémára .
másodszor , szeretném , ha a tagállamok korlátozhatnák a harmadik országokból származó villamosenergia-behozatalukat olyan esetekben , amikor az hosszú távon nagymértékben veszélyeztetheti az ellátás biztonságát .
( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! európa gyengélkedik , de a világ sem érzi jobban magát .
( it ) elnök úr , horvátországnak a bővítési folyamat keretén belüli csatlakozásának folyamatáról szóló állásfoglalásra irányuló indítvány mellett szavaztam , mivel nagyon fontosnak tartom ennek a folyamatnak az elindítását és horvátország előrehaladását .
a bizottság tagja . - nem új keletű a képviselő úr által felvetett kérdés , ami azt mutatja , hogy ezt az európai parlamenti képviselők nagyon a szívükön viselik .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a több és jobb készségekkel rendelkező európai munkások segíthetnek biztosítani vállalkozásaink körében a jobb szervezettséget , a több innovációt és a magasabb szintű versenyképességet .
tartózkodtam a brit képviselőtársam , lynne asszony által készített , a 2000. évi irányelvek átültetése óta az esélyegyenlőség és megkülönböztetésmentesség terén az unióban elért előrehaladásról szóló , saját kezdeményezésű jelentésével kapcsolatos szavazásban .
a kormányzótanács úgy véli , hogy a jelenlegi monetáris politikai irányvonal megfelelő , és az inflációs várakozások következetes , szilárd lehorgonyzása jó esélyt ad a középtávú árstabilitás megőrzésére .
támogatnunk kell különösen az oktatásukat és az időskori gondozásukat szolgáló intézkedéseket .
ugyancsak sürgősnek tűnik az árképzési mechanizmus vizsgálata .
a petíciós bizottság koordinátoraként és annak sok éve tevékenykedő tagjaként meg szeretném említeni , és egyben üdvözölni szeretném az európai ombudsmannal , nikiforos diamandouros úrral megvalósult nagyszerű együttműködést és közös munkát .
szeretnék gratulálni az előadónak a jelentése mögött húzódó gondolkodásmódhoz. helyesen kiemeli az ombudsman kulcsszerepét az eu demokratikus jellegében .
a következő ülésszak napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
és a demokráciát , mivel a jelentés állítólag ragaszkodik a lisszaboni szerződéshez , amelyet az ír választók elutasítottak .
a következő napirendi pont a bizottság alelnökének és az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjének nyilatkozata a földközi-tengeri térségben , különösen tunéziában és egyiptomban kialakult helyzetről .
a vita rendezését célzó és a 3. cikk c ) pontja tekintetében egy elfogadható szövegezést kínáló kiegészítő jegyzőkönyvet csak 2008 májusában írta alá portugália , spanyolország , franciaország és marokkó .
ami pedig a minimálbér kérdését illeti : mivel olyan országból érkeztem , ahol létezik minimálbér , a kérdés az , hogy biztosítsuk , mindenki meg is kapja a minimálbért .
biztosítanunk kell , hogy az esélyegyenlőség európai évének keretében mind az európai unió intézményei , mind pedig a tagállamok mindent megtegyenek annak érdekében , hogy európában minden ember tisztában legyen a jogaival .
bár alapállásban nem lehetett kompromisszumra jutni a többszöri beutazásra jogosító vízumok kiadásával kapcsolatban , most legalább van olyan kötelezettségünk , hogy bizonyos esetekben kiadhatók ilyen vízumok .
az eu-tagság katasztrofális az egyesült királyság számára. egy súlyos és szükségtelen , saját magunknak okozott seb. a probléma egyetlen megoldása , ha az egyesült királyság feltétel nélkül kilép az európai unióból .
i declare adjourned the session of the european parliament .
írásbeli nyilatkozat ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
amint arra a bizottság és más kommentátorok is kitartóan rámutatnak , az északi-sarkvidék kérdésében sok a szabályozási hiányosság. nem elhanyagolható az eu ottani ökológiai lábnyoma .
nyilatkozatával megerősítené-e a bizottság , hogy a javasolt kkta-kezdeményezés nem lesz hatással a tagállamok egyéni konszolidált társasági adóalapjuk meghatározására vonatkozó képességére ?
írásban . - ( fr ) őszintén örülök lehtinen úr jelentésének , amely a belső piac megvalósítására irányuló törekvések középpontjába helyezi a fogyasztóvédelmet .
( sl ) amint azt talán önök is tudják , én vagyok az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottságnak a nyugat-balkáni országok vízumliberalizációjával foglalkozó előadója .
tárgy : a mediator elnevezésű gyógyszer forgalmazásának betiltása
írásban . - a tisztelt ház tagjai már nagyon jól ismerik nem csak koszovóra , hanem az egész balkán-régióra vonatkozó nézeteimet .
elnök úr , én nagyra értékelem a törekvéseket , de remélem ön is megérti , hogy közülünk oly sokan miért is nem veszik komolyan a parlament nőjogi bizottságának javaslatait .
ami a munka / magánélet egyensúlyát illeti , változtatnunk kell azon , hogy jelenleg a nem hivatalos gondozók 85 % -a nő. több közérdekű szolgáltatásra van szükségünk , amelyek vállalják a gyermekgondozást és az eltartottak gondozását .
hálás lennék , ha most újraindítaná az órát a felszólalásomhoz .
európai szakképzési együttműködés az " európa 2020 ” stratégia támogatására ( rövid ismertetés )
ebből a szempontból alázatra is szükségünk van , hogy felismerjük : az éghajlatváltozás elleni küzdelem globális méretű kihívása technológiai és politikai megoldások egész sorát kínálja .
az ep prioritásai az ensz emberi jogi tanácsa ülésének fényében ( genf , 2010. március 1-26 . ) ( a vita folytatása )
( sk ) elnök asszony ! a tanács négy foglalkoztatáspolitikai iránymutatásának 2011-ig szintén hatályban kellene maradniuk. a képesítések javításával kapcsolatos iránymutatások valószínűleg a kereslet-kínálat elve alapján kerülnek végrehajtásra , állami beavatkozás nélkül .
az európai globalizációs alkalmazkodási alap ( egaa ) hollandia általi igénybevétele mellett szavaztam , mivel értékes forrásnak tekintem ezt az eszközt a gazdasági válság következtében nehéz helyzetbe került munkavállalók támogatása szempontjából .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
egyetért a bizottság ezzel a meglátással ? hogyan fog hozzálátni a bizottság a szabadság és a biztonság közötti egyensúly helyreállításához ?
ez a technológia óriási változást hozhat. az elkövetkező két hét során lehetőségünk lesz tárgyalások útján megállapodni arról , hogy ez a technológia a gyakorlatban is megvalósuljon .
mielőtt továbblépnénk a következő felszólalóra , szeretném tájékoztatni a tisztelt képviselőket , hogy bronislaw komorowski úr , a lengyel parlament elnöke egy delegáció kíséretében a hivatalos galériában tartózkodik .
valójában , ennek alapját az északi-tengeri heringállományra vonatkozó , 1997-ben norvégiával kötött többéves megállapodás jelenti , amely kielégítő eredményeket hozott .
köszönöm , myller asszony. szeretném őszinte részvétünket kifejezni az áldozatok családjainak .
elfogadhatatlan , hogy egy korrupcióval átitatott ország esetében a gyülekezési jog és tiltakozási jog gyakorlását államcsínynek nevezzék .
a további vita elkerülése érdekében értesíteni fogom a parlament elnökét , és pöttering úr tájékoztatja majd önöket az eset következményeiről .
zárásul szeretnék gratulálni vladimir maňka úrnak kiváló jelentéséhez .
hogyan lehetséges az , hogy a nemzetközi konferenciák ismét csak betartatlan ígéreteket eredményeztek ?
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( es ) tisztelt elnök úr ! a mostani válsággal átitatott időkben két főbb politikai irányzat és cselekvés látszik kirajzolódni : megelőző politikák és cselekvések , illetve élénkítő célú politikák és cselekvések .
teljes szívemből támogatom ezért bauer asszony és több képviselőtársam védőbeszédjét és remélem , hogy ragyogó jogszabályi keretünk a valóságban is gyakorlati alkalmazásra kerül. nagyon köszönöm .
létfontosságú , hogy a bizottság és a tanács határozottabban és világosabban ítélje el az ilyen emberijog-sértéseket .
emiatt fontos , hogy elfogulatlan környezetvédelmi jelentések készüljenek , hogy fel lehessen mérni a kockázatokat és szembe lehessen azokat állítani az előnyökkel. nincs projekt kockázat nélkül .
európai üzemi tanács ( átdolgozott szöveg ) ( vita )
( de ) elnök úr ! az eljárási szabályzat 151. szabálya értelmében személyes nyilatkozatot szeretnék tenni a martin úr felszólalásában ellenem elhangzott súlyos gyanúsításokkal kapcsolatban .
harmadszor , a vonatkozó többoldalú szabályok kiigazítása .
mi , az európai parlament kifejezetten szerepet kívánunk vállalni ebben a feladatban , ahogy ezt ön is tudja .
4. a tervbe vett hálózatinfrastruktúra egy virtuális , nemzetek feletti intézet , amelynek semmiféle valós jelentősége nem lenne sem európa , sem a világ kutatási palettáján. szerencsétlen , és bürokratikus kompromisszum lenne .
először is sajnálatomat fejezem ki a két fiatal francia miatt , akiket a közelmúltban terroristák gyilkoltak meg nigerben , nem megfeledkezve a mentési művelet során meghalt nigeri katonákról .
sajnálatos módon a fent említett kérdésekben benyújtott javaslataink többsége elutasításra került , így végül az állásfoglalás ellen szavaztunk .
a szavazásra 2008. június 19-én , csütörtökön kerül sor .
egyes veszélyes anyagok elektromos és elektronikus berendezésekben való alkalmazásának korlátozása ( vita )
29 éven keresztül nem volt egyetértés közöttünk az alkotmányügyi kérdések terén , kivéve az átláthatóság kérdését. véleménykülönbségeinket mindig komolyan kezeltük , az alkotmányügyi bizottság vizsgálatát követően .
tisztelt elnök úr , a bizottság tisztelt alelnöke , tisztelt képviselők ! nagyon rövid leszek , hiszen már sok minden elhangzott erről a témáról .
ha mi , európaiak most nem teszünk lépéseket egy közös bevándorlási politika támogatása érdekében , később viselnünk kell a következményeit annak , hogy nem cselekedtünk időben .
tehát aylward úr jelentése kiváló. nagy örömmel támogatom azt , de még sokat kell dolgoznunk .
a bizottságnak az a javaslata , hogy a szakmai célokra történő felhasználás esetében a dcm-et tartalmazó termékek alkalmazására képzést vezessen be , a végrehajtás első évében mintegy 1,9 milliárd euróba kerül .
végezetül a szöveg pontosítja , hogy az európai parlament milyen intézkedéseket tesz " az alapelvek valamely tagállam általi megsértése ” esetén , ami különösen pozitív fejlemény az alapvető jogok védelme terén .
tovább kell lépnünk , hogy minden polgár teljes mértékben gyakorolhassa és élvezhesse jogait , a meggyőződés , fogyatékosság , életkor vagy szexuális irányultság , és természetesen a többszörös megkülönböztetés alapján történő mindennemű megkülönböztetés nélkül .
kallenbach asszonynak a regionális fejlesztési bizottság nevében tett jelentéséről. a területfejlesztési menetrend és a lipcsei charta nyomon követése : a térségfejlesztésre és a területi kohézióra irányuló európai cselekvési program felé .
második javaslat : nem írhatunk-e egy latin szöveget az európai himnuszhoz , amelyet mindenki , egységesen énekelhetne , amelyet minden tagállam majd lefordíthatna saját nyelvére , miközben a közös szöveg latin maradna ?
az eu megerősíti kétoldalú kapcsolatait a főbb partnerekkel , és teljes mértékben kihasználja a következő csúcstalálkozók és minden jelentős nemzetközi találkozó előnyeit .
a tanács milyen választ ad az energia- és éghajlati válságra ? őszintén megvallva mindkét választ kiábrándítónak és zavarba ejtőnek találom .
a közösségnek egyidejűleg és lényegre törően kell fellépnie az alábbi területeken :
a gmo-k bevezetése és termelése és a számos élelmiszerbotrány jól mutatja , hogy az élelmiszerek minősége és biztonsága az eu-ban a nagyvállalatok érdekeinek van alárendelve .
írásban . - igennel szavaztam erre a megállapodásra , amely erősíteni fogja az egt-hez tartozó efta-államok hozzájárulását az európai gazdasági térségen belüli gazdasági és társadalmi különbségek kezeléséhez .
a nemzeti energiahatékonysági cselekvési tervek első értékelésének nyomon követése ( rövid ismertetés )
az európai tanács 2007. december 13-14-i , brüsszeli ülésének eredménye - a portugál elnökség féléves tevékenysége ( vita )
20. a közös kutatóközpont által közvetlen intézkedések révén végrehajtandó egyedi program ( az euratom hetedik nukleáris kutatási és képzési keretprogramja , 2007-2011 ) ( szavazás )
most áttérünk a szavazáshoz fűzött indoklásokra .
elnök úr , hölgyeim és uraim , azzal kezdeném , amivel mindig is szoktam , amikor költségvetési témákról és költségvetési ellenőrzésről vitázunk , nevezetesen hogy itt nem technikai , hanem mélyreható politikai eljárással foglalkozunk .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
nagyon helyes , hogy kitartóan követeli a csuklós buszok biztonságát. ha nincs kifogása ellene , megkérdezzék a londoni hatóságokat a problémával kapcsolatban .
tisztelt elnök úr ! képviselőcsoportom különös fontosságot tulajdonít annak a követelménynek , hogy az európai külügyi szolgálatnak teljes körű politikai és költségvetési felelőssége legyen. örömmel hallgatnám meg az erre vonatkozó véleményét .
azt mondtam , hogy a lisszaboni szerződés a célegyenesben tart , de éppen itt könnyen félrecsúszhat .
az adóharmonizálás gazdasági előfeltételei nem ugyanazok , mint voltak. amennyiben kezelni kívánjuk a határokon átívelő kibocsátást , akkor ésszerű kompromisszumokat kell kötnünk , melyekkel mindenki együtt tud élni. ezt fel kell ismernünk .
( de ) támogassák a biztonságos abortusszal kapcsolatos politikákat
fontos , hogy ezt mind figyelembe vegyük .
nagyra becsült zapatero elnök úr , kedves barátom , josé luis , azzal zárom mondandómat , hogy sok sikert kívánok ennek az erős , szövetségi európának az érdekében , amelyben mindketten hiszünk .
következetesen kihangsúlyoztuk , hogy nagyra értékeljük a parlament véleményét , és én természetesen boldogan tájékoztatom önöket a tárgyalások további menetéről .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
ezért tehát nem elég a jelenre gondolnunk , hanem még ma meg kell terveznünk és elő kell segítenünk jövőorientált közlekedési rendszerek létrehozását .
szándékoznak-e megfelelő intézkedéseket tenni annak érdekében , hogy az európai belső piac végre realitássá váljon a polgárok számára ?
a szavazásra szeptember 3-án , szerdán 11.30-kor kerül sor .
( ga ) elnök asszony ! a halálos kimenetelű és súlyos sérülésekkel járó balesetek jelentős csökkentését és a közúti biztonság javítását az európai unió céljának kell tekinteni .
írásban . - támogatom a tejkvóták négy éven át tartó , 2 % -os növelését , mivel úgy vélem , a 2 % biztosítani fogja a sima átmenetet a tejkvóta-rendszer 2015-ös megszüntetése előtt .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , szeretnék köszönetet mondani az előadóknak az átfogó és jól strukturált jelentésekért , és röviden szeretnék egy aspektusról szólni .
a mai napon a terrorizmus áldozatainak negyedik európai emléknapjáról emlékezünk meg. ezt a napot meg kell őriznünk emlékezetünkben , hogy emlékezzünk a terrorizmus ártatlan áldozataira .
( pl ) elnök úr , biztos úr , én a nemzetek európájáért unió képviselőcsoportja nevében veszem át a szót ebben a vitában , és négy kérdésre szeretném felhívni a figyelmet .
másodszor kértük , hogy szabadítsák fel a tartalék előirányzatokat , és hogy a javasolt emelést bocsássák az europol rendelkezésére .
ezért a végleges szavazáson a jelentés ellen szavaztunk .
a közösségi vizeken kívül tartózkodó közösségi halászhajók halászati tevékenységei és a harmadik országok hajóinak közösségi vizekhez való hozzáférése ( vita )
amennyiben a kártya tulajdonosa látogatása során egészségügyi ellátásra szorul , a kártya feljogosítja , hogy az egészségügyi személyzettől megkapja ezt. az európai egészségbiztosítási kártya fedezi tulajdonosai számára az " alapvető egészségügyi ellátást ” .
a tanácsnak és az európai bizottságnak a lisszaboni szerződés ratifikációját kierőszakoló zsarnoki politikája az ír nép , és általában a népek akaratának semmibevételére utaló autokrata cselekedet .
én mindenképpen támogatom barbara weilernek a belső piacon a tisztességtelen kereskedelmi gyakorlatról , valamint a megtévesztő és összehasonlító reklámról szóló irányelvek átültetéséről , végrehajtásáról és betartatásáról szóló jelentését .
szerző . - elnök úr ! úgy érzem , két szempontról szükséges beszélnem .
elnök asszony , az európai unió gyakran az afrikai országoknak kínált lehetőségekként írja le a gazdasági partnerségi megállapodásokat. továbbá kétségbeesetten törekszik azok minél gyorsabb aláírására .
az ír polgárok elkötelezett szavazási eredményének köszönhetően lelkesedéssel és erővel telve folytathatjuk egy erős , és mindenekfelett szövetségi európa építését .
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) tisztelt elnök úr ! 2008. március 29-én elnökválasztásra és önkormányzati választásra került sor zimbabwében. eddig azonban még nem jelentették be az eredményeket .
ha az európai jogot megsértik , akkor így szoktunk reagálni. az alkotmányok azonban nem tartoznak a hatáskörünkbe .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
végezetül , dicsérni szeretném az eurostat által mindvégig biztosított nagyon értékes és nagyon hatékony támogatást , amelynek segítségével létrejött az a most már szilárdnak minősíthető eredmény .
2007-ben és 2008-ban az európai parlament nem képviseltette magát az északnyugat-atlanti halászati szervezet éves ülésein .
előadó . - elnök úr , remélem , a kollégáim nem bánják , hogy ismét felszólalok az eljárási szabályzat módosításainak kérdésében , amely valahogy mindig hétfő estére esik .
2009 első félévének fő politikai prioritása változatlanul a lisszaboni szerződés ratifikációs folyamata. ahhoz , hogy a globális színtéren továbbra is erős szereplők legyünk , egységre és jobban működő mechanizmusokra van szükség .
nos , a megfelelő időpontban lépünk , és ez a leginkább marginalizáltak javát szolgálhatja , hogy mind örömmel várhassák , hogy legyen egy házuk , tűzhellyel , hokedlivel és csillogó edényekkel .
a folkpartiet a bírálatok nagy részével egyetért , és helyesnek tart egy figyelemfelkeltő jelzést , amely arra int , hogy el kell indulni egy humanitáriusabb irányba. ezért bizonyos fenntartásokkal a jelentésre szavaztam .
( nl ) elnök asszony , én oomen-ruijten asszony állásfoglalás ellen szavaztam , mivel úgy gondolom , hogy a parlamentnek aktívabb és nagyratörőbb szerepet kell vállalnia a törökországgal folytatott tárgyalási folyamat felügyeletében .
ez nagyon találóan összegzi a brit uniós tagságot : tiszta pénzkidobás. egyre több és több brit polgár jön rá , hogy az európai unió ...
fejlesztési területen az eu már most is a legfőbb donor szomália esetében , közép- és hosszú távú támogatást biztosítva a békés és önfenntartó társadalom létrehozására .
a belfasti parlament miniszterei és az ír kormány hamarosan egy , az egész szigetre vonatkozó állategészségügyi stratégiát jelentet meg .
ahogy korábban már említettem , ez a jelentés hosszú utat járt be , mire a jogi bizottság december 17-én egyhangúlag elfogadta .
( ro ) elnök úr , kedves kollégák , az egységes piac fejlődése az európai integráció lényegi eleme. azt azonban nem szabad önmagában olyan célként tekinteni , amelynél a társadalmi következmények nem számítanak .
ezek a módosítások konstruktív jellegűek , remélem , sikeresek lesznek , képviselőtársaim pedig támogatni fogják őket holnap .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
másodszor , jelezné a bizottság , hogy a biztosok kollégiumában milyen mértékű a támogatása az olyan országokból származó termékekre kivetett széntarifa kérdésének , amelyek nem rendelkeznek a co2 csökkentésére vonatkozó jogszabályokkal ?
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
figyelemmel kell lennünk a jövőbeli horvát bővítésre , ami ugyancsak negatív hatással jár. így tehát a kérdés megszavazásakor óvatosságra intek mindenkit .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , a haitin bekövetkezett drámai földrengés nemcsak annak a szerencsétlen országnak a földjét rázta meg , hanem a mi lelkiismeretünket is .
végül pedig köszönetet kell mondanom a bizottságnak is , mert nagy szerepet játszottak abban , hogy elsimítsanak néhány problémát és nehézséget , amelyekkel az egész folyamat során szembesültünk .
biztos úr , számítunk rá , hogy gondoskodik arról , hogy az előrelépés , amit az egységes fizetési piac megteremtésével tettünk , az átutalások és közvetlen terhelések európai eszközeinek gyors megvalósítását eredményezze .
elnök úr ! először is szeretnék köszönetet mondani az előadóknak az erőfeszítéseikért és különösen kalniete asszonynak a kemény munkájáért , valamint elnökünknek , malcolm harbournak , a vezető szerepéért .
remélem , hogy az új rendszer gondosan végrehajtja majd az itt vázolt stratégiát , és megragadom az alkalmat arra , hogy felkérjem ashton bárónőt , hogy csatlakozzon a parlament ezen törekvéséhez .
a szubszidiaritás elve és a szociális jellegű közszolgáltatások egyetemessége az eu-ban ( vita )
egyértelművé tenné a bizottság a helyzetet e tekintetben ? újratárgyalhatják-e megállapodásaikat azok a fejlődő országok , amelyek már aláírt partnerségi megállapodással rendelkeznek az eu-val ?
- ( fr ) elnök úr ! biztos asszony ! hölgyeim és uraim ! szeretnék a szerzőknek gratulálni ehhez a határozathoz és biztosítani őket támogatásomról .
hölgyeim és uraim , a pénzügyi érvek igen hathatósak , különösen akkor , amikor a humanitárius érvek nem működnek. s ami a legfőbb : a pénzügyi érveket a világon mindenütt megértik .
végül , az egészségügyi ellátás során felmerült költségek visszatérítése tekintetében meghozott különböző tagállami döntések szintén egyenlőtlenségeket okozhatnak a betegek körében , ha valahol van minimális visszatérítés , máshol pedig valami más van .
toia asszony jelentése támogatja ezt a megközelítést. ezért üdvözlöm a jelentést , és mellette szavaztam .
a káosz eluralkodott , biztos úr , és egy ponton helyre kell állítani a rendet az európai unió részéről egy szigorú és határozott állásponttal ezt a kérdést illetően .
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , az , hogy a nők még mindig kevesebb fizetést kapnak ugyanazért a munkáért , mint a férfiak , egy szomorú fejezet európai közösségünk történetében .
az , ahogy kína arra használta tajvannal való nézeteltéréseit , hogy politikai kérdést csináljon a közegészségügyi kérdésekből , elítélendő. ahogyan az is , hogy európában oly sokan szégyenteljesen hallgatnak a kínai elnyomás láttán .
( die sitzung wird um 12.50 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
na tym kończymy głosowania i przechodzimy do wyjaśnień głosowań .
itt valamennyien jól keresünk , és megengedhetjük magunknak az adakozást. felajánlom mai honoráriumomat , amennyiben minden brit képviselő így tesz. ugyanakkor adót fizető választóink nem engedhetik meg maguknak az önök nagylelkűségét .
a turizmus part menti régiókra gyakorolt hatása jelentős a területi , a gazdasági és a társadalmi kohézió szempontjából , amelyet a 2007-2013-as költségvetés félidős értékelésének is figyelembe kell vennie .
( fr ) tisztelt elnök úr , ön nem foglalhat állást , nem bátoríthatja az embereket arra , hogy álljanak fel ; tudják maguktól , hogy felálljanak-e vagy sem .
a szavazásra ma déli 12 órakor kerül sor .
" oly drága lelkek drága , drága honja , [ ... ]
most bőséges bizonyíték áll rendelkezésünkre a biztonsági szolgálat beavatkozásáról , a szavazásból történő kizárás gyakorlatának rendszeres alkalmazásáról és a választók megzavarására alkalmazott hamis helyi pártlistákról .
a jelentés olyan alapelveket határoz meg , amelyek megvalósításuk esetén elősegítenék a megállapodás jobbá tételét - ilyen például az akcs-országok élelmiszer-ellátási függetlenségének és élelmezésbiztonságának védelme , valamint az adóparadicsomok elleni közdelem .
egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben ( folytatás )
ezen felül az európai unió már több kelet-európai és nyugat-balkáni országgal is megállapodásokat kötött a vízum kibocsátás leegyszerűsítését illetően .
a szövegnek , amelyre ma szavazunk , erőteljes üzenetet kell közvetítenie erről .
a múltban is ez volt , és most is ez a politikai álláspontunk. mindig következetesek voltunk .
végül szeretnék rámutatni arra , hogy az érintett piacot teljesen liberalizálták lengyelországban .
de az energiapazarlás megszüntetése önmagában is hasznos ; teljesen önző szempontból nézve a dolgot , a jobb energiahatékonyság csökkenti a háztartások és vállalkozások költségeit .
végül sürgetjük , hogy a kőolajból származó bevételek oly módon kerüljenek reinvesztícióra , hogy az így keletkező gazdasági egységeket már az iraki kormány maga kezelje , hatékony testületek működtetésével .
a parlament számára rendkívül fontosak az európai unió és az öbölmenti együttműködési tanács - amelynek elnökségét idén kuvait tölti be - tagországai közötti kapcsolatok .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
( pl ) meg akarunk küzdeni a bevándorlással. ez egy hatalmas probléma. mindeközben a kivetítőnk és a számítógépünk elromlik. kezeljük azokat a dolgokat , amelyeket tényleg eredményesen tudunk kezelni .
( fr ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , az elkövetkező hetekben sor kerül a kirilov-jelentésről szóló szavazásra , és én örülök ennek , mivel sürgősen szükség van rá .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
ez a jelentés - amely a parlament tevékenységének összességét tekintve talán nem tűnik annyira fontosnak - számomra a valódi közösségi fellépés megtestesítője. a nagy folyók kis patakokból erednek .
a kábítószerek liberalizálására érdekében megvalósított kísérleti politikák okozta károk ékes bizonyítékul szolgálnak erre .
az egyes országoknak meg kell vizsgálniuk a kiküldetési irányelv végrehajtásának módját , hogy tisztább helyzet alakuljon ki .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
12. integrált európai cselekvési program a belvízi szállítás érdekében " naiades " ( szavazás )
a jelentés tehát a beavatkozás és a gyarmatosítás alapjait fekteti le .
miniszterelnök úr , az európai parlament nevében köszönöm , hogy elmondta ezt az igazán figyelemreméltó beszédet itt az európai parlament előtt .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a katasztrófák esetén az európai unió reagálóképességének megerősítéséről .
26 . 2007. évi mentesítés : európai környezetvédelmi ügynökség (
elképzelhető , hogy gond van az angol tolmácsolással. gond van az angol tolmácsolással ? kérem , nézzék meg. nem , nem a tolmácsolással , a mikrofonnal van probléma. most már rendben van ?
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
van egy további kérdésem , ami az afrikai országokkal megtartott lisszaboni csúcs viszonylagos sikertelenségéhez kapcsolódik. úgy tűnik , hogy néhány afrikai ország egyetértett az európai unió javaslataival , míg mások nem .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
ezt nagyon világosan el kell mondanunk a tanácsnak : " ne kövessék el azt a hibát , hogy szembeszegülnek azzal , amit ez a parlament túlnyomó többséggel el akar fogadni dehaene úr jelentésében ” .
mi továbbra is ellenezzük a tisztességtelen szerződési feltételek lehető legnagyobb harmonizációját .
mitchell úr , az előadó , ezt tökéletesen látta és megértette , de a konzultatív bizottságok és a költségvetési ellenőrző bizottság előadóinak ezt a jelek szerint nem sikerült megragadniuk .
elnök úr , biztos urak , hölgyeim és uraim , miután már korábban is kaptam szót , most rövid leszek .
a következő napirendi pont a szavazás .
valamennyi jelenlévő nevében ismételten szeretném kifejezni részvétünket és együttérzésünket az áldozatok és családjaik felé. hálás lennék , ha megemlékeznének a meggyilkoltakról .
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , szeretnék gratulálni az előadónak és a különböző képviselőcsoportoknak az általam teljes mértékben támogatott jelentés elkészítése során végzett kiváló munkájukhoz .
biztos vagyok abban , hogy e téma fényében az egész parlament szeretne gratulálni kósa úrnak ahhoz , hogy a közös munkacsoport elnökévé választották .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
2. a szíriában , jemenben és bahreinben kialakult helyzet az arab világban és észak-afrikában kialakult helyzet összefüggésében (
úgy gondolom azonban , hogy minden tőlünk telhetőt meg kell tenni annak biztosítása érdekében , hogy ne legyenek hiányosságok a jogszabályokban , és hogy a fogyasztók ne érezzenek igazságtalanságot , reménytelenséget és tehetetlenséget .
tehát , ashton bárónő , milyen diplomáciai lehetőségekre tud gondolni egy ilyen katasztrófa elkerülése érdekében ?
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdést intézzenek hozzá . )
a környezetbarát tervezésre vonatkozó követelmények energiával kapcsolatos termékekre - például ablakokra vagy vízcsapokra - történő kiterjesztése jelenti az első lépést egy uniós szintű ambiciózusabb megközelítés és fenntarthatóbb termékpolitika felé .
csendet kérek a beszédhez ! én sem szoktam félbeszakítani a képviselőtársaimat , de azt sem viselem , ha engem félbeszakítanak ! elnök úr , szabadna kitöltenem a rám osztott időt ?
amikor az áékbv-irányelv hatályba lép , a nehézkes bürokrácia visszaszorítását és a szükségtelen költségek csökkentését szolgálja majd .
bízom benne , hogy holnap bizonyíthatjuk , hogy tényleg elértük a harmóniát és valami közöset hoztunk létre .
egy kis csendet szeretnék kérni a tisztelt házban .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.40 π.μ. )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( a felszólaló a 149. szabály ( 8 ) bekezdésének megfelelően kék kártyás kérdést kapott . )
a tevékenységek összehangolt tervezésével összefüggésben támogatom azt a felhívást , hogy a bizottság állítson össze olyan , tengeri medencékre vonatkozó stratégiákat , amelyek figyelembe veszik a régiók sajátosságait és erősségeit .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , ismét arra kérnek bennünket töltsük be szerepünket az európai unión kívül és belül is .
kérem , hogy támogassák az új bizottságot , annak érdekében , hogy ambíciónkkal valósággá változtathassuk az európai álmot .
( ro ) elnök úr , üdvözlöm azt a tényt , hogy a gazdasági kormányzásról szóló jelentés új alapot biztosít egy életképes rendszernek az ezen a téren végzett tevékenységünkhöz .
a változtatás célja , hogy az érvényes jogszabályokat érthetőbbé , számonkérhetőbbé tegye az érintett üzleti tevékenység biztonsága és hatékonysága tekintetében .
hogyan értékeli a bizottság a cselekvési program keretében tett lépéseket , és annak az európai vállalkozások versenyképességére gyakorolt hatását ?
én a jelentés mellett szavaztam , és szeretném kiemelni , hogy milyen lényeges a támogatás , melyet az eu nyújt a nukleáris és egyéb környezetbarát erőművek építéséhez .
tudom , hogy lényeges eltérések vannak a tagállamok által a súlyos szabálysértésekért kirótt szankciók tekintetében , ami a jelenlegi ellenőrzési rendszer állandósuló hiányosságaihoz vezet .
összegezve : nem egyszerűen gazdaságunk egyik kulcsfontosságú szektorának támogatásáról van szó , hanem egy olyan megközelítési módról , amelyen keresztül hosszú távon valamennyien nyerhetünk .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
írásban . - ( pt ) a fogyasztói hitelek közös jogi keretrendszerének világos , egyszerű és tömör szabályokat kell lefektetnie , hogy európai hozzáadott értéket kínáljon a belső piac fejlesztése céljából .
a szavazásra ma déli 12 órakor kerül sor .
hölgyeim és uraim ! szeretném köszönteni az európai parlament új képviselőjét , georgiou urat , akinek át is adom a szót .
írásban . - ( de ) támogatom az új uniós idegenforgalmi politikáról szóló jelentést. a jelentés rámutat , hol nyíltak lehetőségek az uniós cselekvés számára az idegenforgalom területén .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
izrael a palesztin törvényhozó tanács megválasztott tagjainak mintegy egyharmadát tartja fogva börtöneiben , csakúgy , mint más helyi palesztin választott tisztségviselőket .
olyan rendeletet , amely védené az autóbusz-közlekedéshez való megkülönböztetéstől mentes hozzáférést ;
kifejezi a kolumbiai helyzettel , különösen a több ezer azonosítatlan halottal kapcsolatos aggodalmát .
( es ) elnök úr ! előző felszólalásomba tévedés csúszott : fordítási probléma miatt rossz témáról beszéltem , így visszavonom hozzászólásomat és most elmondom , hogy mit kellett volna felolvasnom .
- állásfoglalásra irányuló közös indítvány : természeti katasztrófák
szeretném megköszönni gál asszonynak a munkáját , és remélem , hogy ez a jelentés az európai intézmények tevékenységének javulásához fog vezetni .
ez a reform kiindulópontja , egy olyan reformé , amelynek átfogónak és intenzívnek kell lennie , és amelyre az ágazat már régóta vár .
3. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : si / mura , szlovénia (
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a javaslat célja az új helyreállítási terv elfogadása , a múlt év novemberében az atlanti tonhal megőrzésével foglalkozó nemzetközi bizottság által e területen tett ajánlásnak megfelelően .
gazdálkodóink nem akarnak állandó segélyezést. annyit kérnek tőlünk , hogy tisztességesen végezhessék munkájukat és olyan elfogadható , igazságos áron adhassák el termékeiket , amelyek összhangban vannak az általuk nyújtott erőfeszítéssel és befektetéssel .
negyedszer a fogva tartottak nagy része - férfiak és nők - elítélt bűnözők , sokan szörnyű tetteket hajtottak végre más emberi lényekkel szemben .
sokkal inkább a fejlődés és nem a fordulat irányába haladtunk. félretettük a radikálisabb megoldásokat , például az egyszerűsítéssel kapcsolatban , a megbízhatóság nyilatkozat megszerzésére irányuló úttörő kísérletünk során .
4. az eu és kanada közötti kereskedelmi kapcsolatok (
természetesen el kell fogadnunk a ma hozott döntést , és az eltérés időszaka alatt a 250 kilométeres határon kívül esőknek remélhetőleg lesz lehetőségük az alkalmazkodásra .
ehhez a módosításhoz két nyilatkozatot csatoltak :
harmadszor pedig , horvátországnak saját érdekében biztosítania kell a gyors fejlődést az igazságszolgáltatási rendszer reformja terén .
18 . 2006. évi mentesítés : európai alapítvány az élet és munkakörülmények javításáért (
( az ülést 11.25-kor felfüggesztik és 11.30-kor folytatják . )
semmilyen , a költségvetés emelésére irányuló javaslatot nem szabad eltűrni ...
a szavazásra holnap , szerdán délben 12 órakor kerül sor .
( fr ) elnök asszony , biztos úr ! a kohéziós politika az európai uniós politikák lelke , amely kifejezi a tagállamok közötti szolidaritásra való törekvést , ami nélkül nem lenne valódi unió .
én írásban kívánom szavazatomat indokolni yorkshire és humber népe nevében , ford úr iménti felszólalásához hasonló szellemben .
langen úr , sajnálom , de méndez de vigo úr a kékkártya-eljárással élve kérdést kíván feltenni önnek. ha egyetért , átadom a szót méndez de vigo úrnak , egyébként ön folytathatja .
írásban . - ( it ) krehl asszonynak a regionális politika bevált gyakorlatairól és a strukturális alapok felhasználásával szembeni akadályokról szóló jelentése ellen szavaztam .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
köszönetet szeretnék mondani az előadónak , søndergaard úrnak , amiért nevünkben - a parlament nevében - nyomást gyakorolt , és a jövőben magunk sem engedünk majd e nyomásból .
( pl ) elnök úr , mielőtt hozzájárulnék a vitához , szeretnék gratulálni a biztosnak kinevezéséhez .
a szerződések őreként a bizottság továbbra is figyelemmel kíséri az irányelv tagállamokbeli végrehajtását. a jogsértési eljárásokkal összefüggésben az irányelv megfelelő végrehajtásának biztosítása céljából folytatja a párbeszédet a tagállamokkal .
köszönjük a tájékoztatást , stoyanov úr. továbbítani fogjuk az intézmény illetékes testületének .
másodszor : gondoskodnunk kell az atomenergia fokozatos kivezetésének megszervezéséről. nem működtethetünk olyan atomerőműveket , amelyek harminc éves élettartamra épültek , de negyven , vagy akár ötven év múlva még mindig használatban vannak .
nagyon aggasztónak találom a kínai kormánynak a nobel-díj átadására meghívott országok megfélemlítésére irányuló kísérleteit. ugyanilyen aggasztó az is , hogy néhány ország engedett a zsarolásnak .
elmondhatom önöknek , hogy 2006 első felében összesen 98 tanácskozást és vitát tettek nyilvánossá , az európai tanács 2006. június 16-i következtetéseinek és a tanács eljárási szabályzata 8. cikkének megfelelően .
a bizottság megfelelő orvosi szakértelemmel fokozta humanitárius jelenlétét és forrásokat - 12 millió eurót - mozgósított annak érdekében , hogy támogassa partnereit haitiben .
. ( el ) elnök asszony ! a három jelentés , amelyről ma vitát folytatunk , kifejezi az európai parlament határozott állásfoglalását a jelenleg is zajló bővítési folyamatról. vannak azonban lényeges különbségek .
a közép-amerikai és mexikói asszonygyilkosságok , és az európai unió szerepe az e jelenség elleni küzdelemben
vessünk hát véget a cenzúrának - hadd védjük meg ezt a jogunkat !
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
a bizottság alelnöke . - tisztelt elnök asszony ! nagyon köszönöm a tisztelt képviselőtársam kérdését , és ez valóban fontos felelősségi területe az európai uniónak .
22. az eu mint globális szereplő : a multilaterális szervezetekben betöltött szerepe (
nagyon szépen köszönöm , deva úr. attól tartok , elfelejtette az instabilitás egyik tényezőjét. amikor megérkezünk egy ilyen országba , az újra instabillá válik .
hálás lennék , elnök úr , ha megkérné pöttering urat , hogy fejezze ki a ház elsöprő támogatását ezen emberek megrovása iránt .
a határokon átnyúló egészségügyi ellátásra vonatkozó betegjogokról szóló bizottsági irányelvjavaslat a betegmobilitást támogató különleges intézkedéseket is tartalmaz , valamint megteremti az európai referencia-hálózatok jogi kereteit .
ezen információ fényében hazám számára kedvező a megállapodás , ezért mellette szavazok .
elnök úr , szeretnék egy apró ügyrendi megjegyzést tenni. ott ülő kollégám ( guy verhofstadt úr ) " európa-ellenes ” csoportként utalt ránk. ez nem igaz , mi európai unió-ellenesek vagyunk .
biztos asszony , kérem tehát önt , hogy a lehető leghamarabb mobilizálják ezeket az alapokat , amint a szükséges információkat megkapták .
súlyos problémával állunk szemben. személy szerint megleptek az önök számadatai , amelyek szerint az illegális pénzkiáramlások összege a fejlődő országoknak nyújtott támogatások összegének tízszeresét teszi ki. ez igencsak szembeszökő .
ha mindezeket a javaslatokat elfogadják , az europol hatékonyabb , rugalmasabb és jobban irányítható lesz .
( ga ) elnök úr ! tavaly is felszólaltam ebben az ügyben , és más felszólalókhoz hasonlóan én is itt vagyok ma este , megint eltelt egy év , és ez nem jó így .
grúziával kapcsolatos észrevételét megjegyeztem , anastase asszony .
az új munkamódszerek azt is feltételezik , hogy a nemzeti vámhatóságok rendelkeznek azokkal a készségekkel , kompetenciákkal és forrásokkal , amelyek segítségével fenn tudják tartani , és növelni tudják eredményességüket és hatékonyságukat .
az eu ambiciózus célokat tűzött ki az éghajlat védelmére vonatkozóan. ezek közé tartozik a kibocsátások 20 % -os csökkentése 2020-ig. az éghajlatvédelmi célkitűzéseket nem szabad megkérdőjelezni .
előadó . - elnök úr , én támogatom a pse képviselőcsoport által javasolt változtatást .
nem lenne vajon jó ötlet , ha a bizottság írna az ipcc-nek és javasolná , hogy válasszanak új , egy árnyalattal képzettebb elnököt ?
úgy vélem , az európai parlament képviselőinek ukrajnai jelenléte közrejátszhat a helyzet lecsillapításában , az ország politikai stabilitása elérésében .
a szavazáshoz fűzött indokolások ezzel lezárultak .
az európai unió az emberi jogok és alapvető szabadságok védelméről szóló európai egyezményhez történő csatlakozásáról szóló megállapodás ( vita )
először is , melegen üdvözöljük a külső határokat átlépő gyermekek védelmére vonatkozó jogszabályok közös megközelítése garantálásának elvét .
elnök úr ! senkinek nem okozhat meglepetést az , hogy az eu integrálni akarja tengerpolitikáját , mint ahogyan minden mást is integrálni akar egész európában , az élet és a közpolitika minden szempontjából .
így tehát nagy valószínűség szerint 2011. előtt nem kerül sor rájuk , de továbbra is nagyon szigorúan figyelemmel kell követnünk a gazdasági helyzet alakulását .
1. a vajra és lefölözött tej-porra vonatkozó , 2009-es és 2010-es intervenciós időszakok (
írásban . - megszavaztam a határozatot , mivel rávilágít az európai unión belüli és kívüli egyik legfontosabb kérdésre .
ma a takarékosság és a munkanélküliség kényszerzubbonya helyett a javak másféleképpen való elosztása teheti európát hitelessé .
ennek megfelelően tehát lehetőség van ezek együttes áttekintésére , megvizsgálására és megvitatására .
( ro ) az elmúlt év decemberében az európai unió történelmi kötelezettséget vállalt arra , hogy csökkenti a szén-dioxid-kibocsátást , és ezzel megerősíti vezető pozícióját az éghajlatváltozás elleni harcban .
barroso elnök úr , köszönjük szépen ezt a beszédet , és különösen az itt elhangzott kötelezettségvállalásokat .
utolsó kérdésem , hajlandó-e a bizottság a parlamentet is bevonni a nyomon követési folyamatba , és további megbeszéléseket folytatni a parlamenttel ?
úgy vélem , hogy mindnyájunknak le kell vonnunk a tanulságot ezekből az eseményekből , hogy a gyakorlatban is érvényt szerezzünk az európai polgárság és szolidaritás magasztos gondolatainak .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
uniós mezőgazdaság és éghajlatváltozás ( rövid ismertetés )
végül hangsúlyozta a politika - a politikai körök és intézmények - szerepének e tekintetben fennálló jelentőségét .
tudjuk , hogy meg fogjuk oldani energiaellátási problémáinkat az emberi zsenialitás és a tudomány segítségével , de ezt etikus és erkölcsös módon tegyük .
mindaddig , amíg európának nincs egységes , közös energiapolitikája , olaszországnak nemcsak joga , hanem kötelessége is minden lehetséges lépést megtenni , az energiatakarékosságtól az atom ...
most megadom a szót füle biztos úrnak. szeretnék gratulálni is neki , mivel ez az első hivatalban töltött napja .
( ro ) elnök asszony , a jövő héten tripoliban megrendezésre kerülő eu-afrika csúcstalálkozó lehetőséget kínál nekünk arra , hogy elgondolkodjunk arról , hogy milyen irányba kívánjuk az afrikával fenntartott partnerségünket kormányozni .
ezzel látványosan sértenék a polgárok jogait , szabadságait és garanciáit .
a képviselőcsoportokkal való konzultációt követően szeretném a tisztelt ház elé terjeszteni a végleges napirendtervezet tekintetében javasolt következő módosításokat :
amint a megállapodást ratifikálják , ami remélem , holnap fog megtörténni , határozottan kell megtennünk a következő lépést , ami a végrehajtás .
az eurolat állandó küldöttség összetétele : lásd a jegyzokönyvet
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
hogyan tudnánk segíteni az indiai kormánynak az ilyen erőszak megállításában , és hogyan győződhetünk meg arról , hogy az áradás után az eu segélye a dalitokat is elérje ?
( pl ) elnök asszony , megtörtént a lisszaboni szerződés elfogadása , amire már régóta vártunk , és ami a jövőben bizonyosan erősebbé és jobbá teszi az európai uniót .
nem volt könnyű megtalálni az egyensúlyt a légitársaságok közötti verseny fenntartása és az utazási irodák függetlenségének garantálása között , közben lehetővé téve , hogy az utasok hasznos és pártatlan tájékoztatásban részesüljenek .
biztos vagyok benne , a parlament főtitkára meg fog érkezni - efelől semmi kétségem nincs .
a szavazásra holnap 12.00-kor kerül sor .
az ebb jelentős mértékben hozzájárul több európai politika elindításához és fejlesztéséhez , és ezért örülnünk kell a párbeszéd minőségének , amelyet philippe maystadt a bank élén kétségtelenül tovább erősített ..
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( el ) elnök úr , soros tanácsi elnök úr ! abban a két és fél percben , amíg beszélt , megerősítette azt a problémát , amelyet önhöz intézett kérdésemben felvetettem , de nem foglalt egyértelműen állást .
( ro ) hangsúlyoznunk kell , hogy az európai unió csak együttműködés révén és a helyi közösségek határozott elkötelezettsége mellett lesz képes megvalósítani a szennyező kibocsátások csökkentésével kapcsolatos célkitűzéseit .
( fr ) elnök asszony ! megjegyzem , hogy az előző vita során arra a vitára hivatkozott , amelyre most a progress-ről folytatott vitaként kerül sor .
nézetem szerint az adóverseny semmiképpen sem akadályozza az egységes piac kiteljesítését ; éppen ellenkezőleg , arra ösztönzi a gazdasági szereplőket , hogy védjék meg szabadságukat az egységes piacon belüli szabad mozgás tekintetében .
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) tisztelt elnök úr , biztos asszony ! az uen képviselőcsoport nevében a következő szempontokra szeretném felhívni figyelmüket a 2009-es évvel kapcsolatos költségvetési prioritásokról szóló vitában .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
az európai tanács gazdasági kormányzásról tartott ülésének következtetései ( október 28-29 . ) ( vita )
elnök asszony , sok mindenért dicsérhetjük a tanács következtetéseit , ha a jövőt nézzük , de talán már kevésbé , ha a jelenre vagy a múltra gondolunk .
végezetül , szeretném teljes támogatásomról biztosítani azon képviselőtársaimat , akik tajvan hihetetlen nemzetközi elszigeteltségének megszüntetése mellett érveltek. egy ilyen elszigeteltség valóban elfogadhatatlan főképp , ha emberéletekről van szó , akárhol is éljenek .
a sportfogadási piac további védelmével párhuzamosan tehát növeljük az átláthatóságot , és ugyancsak garantáljuk az amatőr sport , a kultúra , és más szociális tevékenységek állami támogatását .
a következő napirend a szavazások órája .
a szóbeli módosítás célja ennek a hiányosságnak a pótlása , és az általam az európai parlamentnek javasolt szöveg megfelel ennek az igénynek .
hangsúlyozni szeretném , hogy az állásfoglalás végleges szövegére nem szavazhattam igennel az abortusz kérdésével kapcsolatos ideológiai és radikális álláspontja miatt , amely álláspont ellentétben áll a keresztény értékekkel .
az energiakrízis , elnök úr , egy környezeti krízis , amely vészhelyzeti tervekre és kötelező politikai intézkedésekre szólít fel. meg kell szüntetnünk minden , a megújuló energia útjában álló akadályt .
verseny - ágazati vizsgálat a lakossági banki szolgáltatások területén - zöld könyv az egységes piaci lakossági pénzügyi szolgáltatásokról ( vita )
a szavazásra 2010. november 11-én , csütörtökön kerül sor .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
kiemelt figyelmet kap továbbá a közösségi független életmód. a konferencia a bevált gyakorlatok cseréjének elősegítését célozza .
1. a jogalkotás minőségének javítása , szubszidiaritás és arányosság , intelligens szabályozás (
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a megállapodás 2. cikke szerint a kijelölésre vonatkozó hagyományos nemzeti záradékok helyébe egy közösségi záradék lép , amely valamennyi közösségi légifuvarozó számára lehetővé teszi , hogy a letelepedés szabadságának előnyeiből részesüljön .
remélem , meg tudom majd válaszolni moreira úr kérdéseit , és el tudom majd oszlatni balzani asszony kételyeit és aggodalmait. és ha megengedik , innen magyarul folytatnám .
3. ukrajna : julia tyimosenkó és más volt kormánytagok ügye (
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezt már megtettem az egész európai parlament nevében .
úgy gondolom , hogy nagyon is érdemes lenne megvitatni az erők egyesítését a világbankon belül a keller asszony által említett problémák megoldása céljából. szeretnék gratulálni keller asszonynak kiváló munkájához .
nagyon óvatosnak kell lennünk politikáink kapcsán , biztosítva , hogy ne csak környezeti szempontból , hanem globálisan is reagáljunk a fenntartható élelmiszertermelés szükségességére .
szeretnék szót emelni annak érdekében , hogy a peace-hez hasonló programok végrehajtása délkelet-európában , különösen a balkánon is kezdődjön meg , főként az elmúlt évek vészjósló eseményei miatt .
kellemes itt tartózkodást és eredményes tárgyalásokat kívánunk az európai parlament , a bizottság és a tanács képviselőivel. szívélyesen köszöntöm önöket az európai parlamentben !
, előadó . - ( it ) elfogadom a felszólítást .
támogatom a második módosítást , amely bevonja a szociális partnereket a rendelet végrehajtásába .
ez minden. köszönöm szépen , hölgyeim és uraim. úgy gondolom , jó munkát végeztünk és gratulálhatunk magunknak ; ezért , kérem , támogassák szavazatukkal .
a. igaz : grúziát biztosították a nato-tagságról , és ez hivatalosan is szerepel a bukaresti nato-csúcstalálkozó záró közleményében ,
( az eredményekért és a szavazás egyéb részleteiért : lásd a jegyzőkönyvet )
a görög kommunista párt az európai parlamentben a lamassoure-severin-jelentés ellen szavazott , mert ez továbberősíti az európai parlament konfrontatív természetét .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzokönyvet
a tanács a szabályozási teher enyhítését javasolja. ez kiterjed-e olyan jogszabályokra is , amelyért európa már évtizedek óta dolgozik , mint például a munkaidőről szóló irányelv és a meghosszabbított anyasági segély ?
továbbá , az a rendelkezés , miszerint az illetékes hatóságok sürgős esetben átadhatnak bizonyos , az összetett takarmányokra vonatkozó információkat a vásárlóknak , javítja a felhasználók megfelelő tájékoztatását , például a takarmányszennyezési esetekben .
ezeket a kérdéseket tettük fel a bizottságnak. tudom , hogy a bizottság és az európai parlament céljai közösek , de mit tervez a bizottság ?
meggyőződésünk , hogy szükség van a makrogazdasági egyensúlytalanságok korrigálására és a konvergencia felé történő elmozdulásra , és úgy találjuk , hogy a ferreira-jelentés e területen különösen nagy előrelépést tesz .
felszólít a katonai és politikai beavatkozások megszervezésére , még az eu tagállamaiban is , az állítólagos kölcsönös támogatás keretén belül , amelyet a lisszaboni szerződés szolidaritásra vonatkozó záradéka tartalmaz .
a dohai fejlesztési menetrendről folytatott tárgyalások eredményei befolyásolták a tárgyalási folyamatot. nem nézhetjük azonban az együttműködési egyezményt tisztán gazdasági szempontból , ki kell hangsúlyozni az egyezmény politikai dimenziójának jelentőségét is .
ismételten gratulálni szeretnék az előadónak ahhoz , hogy valóban végigvitte , hogy minden vélemény tükröződjön a jelentésben , miközben világosan támogatta a bizottság második energiapolitikai stratégiai felülvizsgálatát .
második kiegészítő kérdésem a következő : milyen megközelítés kerül elfogadásra ? vannak-e kísérletek macedónia csatlakozásának más országok , mint például szerbia csatlakozásával való összekapcsolására , vagy ezzel az országgal a többiektől függetlenül foglalkoznak ?
- a 19. módosításra vonatkozó szavazás után :
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdést intézzenek hozzá . )
ezért ismételten szorgalmaznám , hogy a bizottság vegye fontolóra a megtévesztő szakmai címjegyzékek uniós tilalmának bevezetését .
ez a célkitűzés elengedhetetlen , ha abba a helyzetbe akarjuk hozni az európai gazdaságot , ahol a mai globális világban lennie kell .
ugyanakkor szorosabb és mélyebb együttműködést sürget az egyesült államokkal , hogy az imperialista uralommal szembeni ellenállást közösen számolhassa fel .
a kormányoknak a cancúnban végzett munkára kell támaszkodniuk annak érdekében , hogy egy ambiciózus , kötelező erejű megállapodást érjünk el jövőre dél-afrikában. itthon is cselekednünk kell .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
tárgy : zavarok a globális pénzügyi piacokon
ezért a spanyol szocialista küldöttség kötelességének tartja , hogy szavazatával elutasítsa ezt a megállapodást .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
- a 6. bekezdésre vonatkozó szavazás előtt
az eu-nak a lehető leghamarabb segítséget kell nyújtania görögországnak , ezenkívül jelentős mértékben javítania kell a polgári védelemmel és a vészhelyzeti intézkedésekkel összefüggő képességeit .
általánosságban szeretném elismételni , hogy a status quo fenntartása nem lehetőség. nem lehetőség az állományok fenntarthatósága , halászaink megélhetése és a part menti közösségek jövője tekintetében. ezért van szükség a reformra .
szeretnék gratulálni az egyesült királyság és hollandia kormányainak elveken nyugvó álláspontjukhoz. köszönöm a belga kormánynak az őszinte közvetítőként betöltött szerepét , és köszönöm a bizottságnak tudáson alapuló és higgadt munkáját .
a bizottság alelnöke . - az európai közösség számos intézkedést kidolgozott az euró hamisítás elleni védelmére , de a hamisítás elleni küzdelem helyzetével kapcsolatos kérdésére a válasz a következő :
a tanács soros elnöke . - ( sl ) természetesen mindenkivel egyetértek , aki úgy gondolja , hogy a kérdést sürgősen le kell zárni .
nem látom kohlíček urat a helyén. a többi előadóval folytatjuk , és ha ő közben megérkezik , akkor átadjuk neki a szót .
ezzel az átfogó csomaggal a bizottság egyetlen célt tart szem előtt : az európai unió polgárainak érdekeit .
ezért nem fogadhatjuk el , hogy a szélsőséges pártok megváltoztassák a hagyományos pártok menetrendjét .
a doyle asszony által említett probléma megoldására a végrehajtási intézkedések keretén belül kerül majd sor .
sajnos az ezen a területen végzett tevékenység nem átlátható és meggyőző , amely kedvezőtlen eredményekkel járhat a polgárok és a gazdaság számára a következő 15 évben .
elengedhetetlen a fontos gazdasági ügyekkel kapcsolatos statisztikai adatokat folyamatos gyűjtése. a tagállamoknak minden lehetséges erőfeszítést meg kell tenniük e rendszer korszerűsítése és fejlesztése érdekében .
( hu ) tisztelt elnök úr , kedves képviselőtársaim ! először is szeretném elismerésemet kifejezni a jelentéstevőknek a kiváló munkáért és szeretnék köszönetet mondani a biztos uraknak a figyelemreméltó , értékes gondolataikért .
nem arról van itt szó , hogy bűn legyen a vélemény ; a javaslat arról szól , hogy a modern technikát felhasználva működjünk együtt , és lépjünk fel hatékonyan a terrorizmus ellen .
a gazdasági válság következtében a kohéziós politika jövőjéről folytatott vitánk még sürgetőbb lett , mint korábban bármikor. jelenleg kétszer is meg kell gondolnunk , hogy hova irányítjuk az európai alapokat .
hadd térjek ki két pontra , amelyek mind a tagországok , mind a kamara számára fontosak lehetnek .
az élelmiszer-adalékanyagok , az élelmiszer-ipari enzimek és az élelmiszer-aromaanyagok egységes engedélyezési eljárása - élelmiszer-adalékanyagok - aromák és aroma tulajdonságokkal rendelkező élelmiszer-összetevők - élelmiszerenzimek ( vita )
ennyit tudok most mondani a francia kérdésről , mivel a bizottság ugyan döntést hozott az ügyben , de még nem zárta le az azt - az eljárásnak még nincs vége .
az ötödik víz világfórum isztambulban , 2009. március 16-22 . ( vita )
ó , de a hölgyek nagyon örülnek , hogy ön férfi !
több mint 60 000 beteg várakozik szív- , máj- , tüdő- vagy veseátültetésre. az átültetésre várakozók közötti mortalitás rendszerint 15 % -30 % -os .
az ülés kezdetén szeretnék néhány dolgot mondani. öt rövid közlendőm van .
mindazonáltal azt is meg szeretném említeni , hogy én a szubszidiaritás mellett vagyok. viszont nem alkalmazható a szubszidiaritás az ellenőrzésben , ha nincs szubszidiaritás a közös halászati politika logikájában .
6. a felszín alatti vizek szennyezés elleni védelme ( szavazás )
előadó . - elnök úr , hadd válaszoljak röviden a számos itt elhangzott felvetésre .
ezért nagy megelégedettséggel jegyzem meg , hogy először az előadó ( ferber úr ) , aztán pedig a tanács fogadta el módosításomat , és ennélfogva az részét képezi a most jóváhagyott kompromisszumnak .
elnök úr , sajnálattal kell megállapítanom , hogy az ön megjegyzése nem felelt meg a parlamenttől elvárható udvariasságnak és nem volt méltó az ön elnöki tisztéhez .
ezért szavaztam természetesen roberta angelilli , olasz képviselő által készített jelentés mellett , amely az internethasználat biztonságosabb környezetét kívánja megteremteni , biztosítva a gyermekek fizikai és erkölcsi épségének teljes körű védelmét .
visszatérve az alapvető kérdésekhez : a vámügynek ma öt különböző stratégiai célkitűzést kell teljesítenie :
- a 996. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
2. a közös agrárpolitika keretébe tartozó , mezőgazdasági termelők részére meghatározott közvetlen támogatási rendszerek (
a második elgondolás a nyereség , a telepítési jogok , a behozatalok , a hígítások , a fűrészpor-hozzáadások , a hamisított borok , a globális borleves elkészítéséhez behozott must laissez-faire kapitalizmusa .
szeretnék egy olyan európát látni , amelyben gyermekeink nemcsak szabadon utazhatnak , de nem részesülnek megkülönböztetésben aszerint , hogy a földrész mely térségéből származnak , melyik nyelvet beszélik anyanyelvükként , vagy miként ejtik nevüket .
e tekintetben az ütemterv a végleges cars 21 jelentés szerves része , és tiszteletben kell tartani .
úgy gondolom , teljes nyugalommal kijelenthetem , hogy azok , akik a javaslat ellen vannak , az európai polgárok számára nem akarnak a kínai polgárokkal egyenlő jogokat biztosítani .
az ensz-nek is van emberjogi biztosa , aki fontolgatja egy brüsszeli iroda létrehozását , így tehát kísérletet teszünk a kül- és a belpolitika közötti összhang megteremtésére .
2. az eu szolidaritási alapjának igénybevétele - áradások lengyelországban , szlovákiában , magyarországon , a cseh köztársaságban , horvátországban és romániában 2010-ben (
az , hogy az uniós tagállamok ilyen alkudozásokba mennek bele , nem sok jót jelent egy globális megállapodásra nézve. ezenkívül felmerül az eszközök hatékonyságának kérdése is .
a szavazásra 2011. április 5-én , kedden kerül sor .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( fr ) csak néhány , az imént birtokomba jutott információt szeretnék átadni a tisztelt háznak .
( el ) elnök úr , nem lehet kétséges , hogy a gazdasági és monetáris unió és az euro megszületése az európai integráció hatvan éves történetének egyik fénypontja .
a status quo fenntartása tehát nem elképzelhető a bizottság számára. szükség van a reformra , és dolgozunk rajta .
elnök úr ! örülök annak , hogy részt vehetek ebben a vitában , bár nem a kedvenc témám .
írásban . - ( pl ) a kohéziós politikáról folytatott vita keretében szeretném felhívni figyelmüket a roszkowski úr jelentésében felmerült néhány kérdésre a tárgyban .
a keresleti oldalon az alternatív jogvita-rendezésről szóló javaslatunk révén prioritás lesz a fogyasztói bizalom erősítése , amely a jelenleg túlzottan lassú fogyasztói problémakezelési eljárás felgyorsításának egyik legfontosabb eszköze lehet .
a rendes jogalkotási eljárás szerint elfogadott jogszabályok aláírása : lásd a jegyzokönyvet
a bizottság tagja . - ( de ) elnök asszony , ezt a kérdést igazán piebalgs biztosnak kellene megválaszolnia , de én majd továbbítom neki. barangolási rendszer az olajtermékekre : nos , ez már lenne valami !
ezen kezdeményezések eredményei bekerülnek a kulturális és kreatív iparágakról szóló zöld könyvbe , amit a bizottság 2009-ben akar publikálni .
( a ház felállva hallgatja az európai himnuszt )
szeretném megkérdezni az európai bizottságtól , az európai uniótól és az európai parlamenttől , hogy hogyan szándékoznak kezelni az innovatív észak-európa és a kevésbé innovatív dél-európa között egyre mélyülő szakadékot ?
12. a határokon átnyúló egészségügyi ellátásra vonatkozó betegjogok (
a tanács szintén osztja e véleményt. ezt az audiovizuális miniszterek tanácsa 2008. május 21-i ülésén fejezte ki a digitális kompetencia következtetéseinek elfogadásával .
a végső szavazást elhalasztjuk addig , amíg a bizottság álláspontját teljes egészében meg nem ismerhettük .
elnök asszony , szeretném megköszönni a tisztelt képviselőnek az iménti kérdést .
a gazdasági világválság fényében természetesen nem csak görögország küzd súlyos gazdasági problémákkal. ez más országokra is igaz , ezt mind jól tudjuk .
írásban . - ( pl ) az európai közösség és nepál kormánya közötti , a légi közlekedés bizonyos kérdéseiről szóló megállapodás megkötésére vonatkozó tanácsi határozatra vonatkozó javaslatról szóló jelentés elfogadása mellett szavaztam .
a szavazásra 2007. december 13-án , csütörtökön kerül sor .
( szavazás és szavazatszámlálás : lásd a jegyzőkönyvet )
az egészség nem a belső piacon adható-vehető árucikk .
a következő ülésre holnap , 2010. február 11-én , csütörtökön 09.00 és 13.00 óra között , valamint 15.00 és 17.00 óra között kerül sor .
továbbá pedig az irányelv végrehajtásával párhuzamosan támogatni kell a gyakorlati intézkedéseket is , mint például az elektronikus számlák használatát .
így helyeslem ezt a kezdeményezést , amely garantálja , hogy a viszonosság elvének teljes tiszteletben tartásával minden uniós polgár egyenlő elbírálásban részesüljön .
( több képviselő hangosan tiltakozik , zászlókat és transzparenseket emelnek a magasba . )
az ön számára a legjobb mód annak biztosítására , hogy a nép részt vegyen az eu jövőjének formálásában az , ha engedi a nép gondolatainak kifejezését a népszavazáson .
messzebb nyújtózkodtunk , mint ameddig a takarónk ért , különösen egyes országokban. eltávolodtuk a reálgazdaságtól , és felkaroltuk a fiktív gazdaságot , államháztartásainkban és ugyanakkor családi és magánéletünkben is .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
gondoljuk ezt át , és pótoljuk a véletlen kihagyást !
a qimonda esetleges bezárása közel 2.000 munkahely megszűnésével fenyeget portugália északi részén , amely , néhány év alatt , európa egyik legiparosodottabb régiójából a kontinens legszegényebb régiójává vált .
9. stratégiai partnerség az európai unió és dél-afrika között ( szavazás )
bőven volt ideje a gyakorlásra a rács mögött ; talán most befoghatná egy pillanatra ...
úgy gondoljuk , hogy ezen alapelv alkalmazásának elmulasztása ebben az esetben érthetetlen és elfogadhatatlan .
- a 4. módosításra vonatkozó szavazás előt
10. kína politikája és annak afrikára gyakorolt hatásai (
ezek tehát súlyos aggályok , és bár nyilvánvalóan viszonylag új keletű , a lambrinidis úr által előterjesztett gondolat az adatvédelmi világtérképről teljes mértékben összhangban van az internet globális természetével .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
írásban . - ( pl ) úgy vélem , az oroszország és grúzia közötti konfliktus megítélésekor igen óvatosan kell eljárnunk .
szeretném megköszönni biztos úrnak , hogy velünk maradt , és tolmácsainknak külön is a túlórát .
a lengyelország és svédország által indított " keleti partnerség ” kezdeményezése lehet látványos. jó dolog a bátorság , de az ész még jobb .
tárgy : az európai szociális modell és a szegénység elleni küzdelem
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra holnap 11.30-kor kerül sor .
az épületek energiahatékonysága különös probléma az olyan országok számára , amelyek számos , a kommunista éra gyenge minőségi szabványainak megfelelően épített épületet örököltek .
így vitatkozunk , de biztosíthatom önöket , hogy lesz egy világos következő lépés az átvilágítási gyakorlatban .
ha nem így lesz , akkor változatlanul egyre kevésbé közös a halászati politikánk , lesz , ami fokozza az egyenlőtlenséget , és még több katasztrófát hoz az ágazatra .
ma európa újabb , létfontosságú döntések előtt áll. továbbra is közös feladatunk a béke és a jólét biztosítása , hogy uniónk még vonzóbb élet- és munkakörülményeket biztosíthasson .
szeretném emlékeztetni önöket , hogy amikor szembekerültünk egy váratlan igénnyel , mostanáig az volt az egyetlen válasz , hogy a mezőgazdaságtól vontunk el pénzt más dolgokra. ez nem folytatódhat így a jövőben .
az eu elfogadott egy , a terrorizmus elleni küzdelemről szóló kerethatározatot. ez számos , az uniós tagállamok és maga az eu által végrehajtott vagy végrehajtandó kérdést határoz meg .
ami oroszország wto-hoz való csatlakozását illeti , az európai unió támogatja azt , de oroszországnak kell megtennie az előrehaladáshoz szükséges intézkedéseket .
a ppe állásfoglalását is örömmel támogattam , amely kiegyensúlyozott és kiváló minőségű változatot biztosított , természetesen anélkül , hogy jelentős nyomást gyakorolna a bizottságra a megállapodás végleges formájával kapcsolatos fontos tárgyalások előtt .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
mivel ez a helyzet hatással van az európai unió vámbevételeire , úgy tartom helyesnek , ha a kikötői létesítmények modernizációja közösségi pénzügyi segítségnyújtással történik .
( es ) elnök asszony , nem ez az első alkalom , hogy venezueláról , valamint az emberi jogoknak ebben a gyönyörű országban tapasztalható megsértéséről beszélek , és attól tartok , nem is az utolsó .
( az elnök felkéri woerth urat , grybauskaitbiztos asszonyt , böge urat ( a költségvetési bizottság elnökét ) és haug és lewandowski előadókat , hogy csatlakozzanak hozzá . )
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , úgy gondolom , hogy az európai unió nem visszakozhat az energiaügyi kihívás terén , hiszen ez fogja meghatározni bolygónk sorsát .
ezek nagy részét a lőfegyverek használata idézi elő. a lőfegyverekhez való könnyű hozzáférést okolják a magasabb lőfegyver által okozott halálozási rátákért .
a parlament közvetítésért felelős előadójaként természetesen remélem , hogy a felek alternatív vitarendezési megoldást alkalmaznak nézeteltéréseik elsimítására , ugyanakkor elkerülik a bírósági eljárással járó költségeket és késedelmet .
írásban . - ( fr ) a fellépés a rák ellen : európai partnerség ( 2009-2013 ) létrehozására irányuló jelentés mellett szavaztam .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ezekkel a szakmai változtatásokkal és részletezésekkel foglalkoztak és hagyták őket jóvá a költségvetési bizottság 2007. október 11-ei ülésén .
nagyon köszönöm , és még egyszer köszönöm a politikai pártoknak is .
a bizottság által javasolt fogyasztóügyi politikai stratégia egyik legfontosabb célkitűzése , hogy a fogyasztóvédelem központi helyet kapjon az eu belső piacán .
a halászati bizottság alelnökeként megkérhetném a biztos urat , hogy térjen ki a válaszában arra is , hogyan hatna az uniós tagság az izland-eu halászati együttműködési megállapodásra ?
elnök asszony , nagyon köszönöm a biztosnak a ma délelőtti előadását , jelentéséért pedig őszinte köszönetemet fejezem ki stavreva asszonynak .
17. az ek , valamint antigua és barbuda közötti megállapodás a rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok alóli mentességről (
másodszor , miként szavatolható a technológiai semlegesség ? nem azt sugallja-e a javaslat , hogy megkülönböztetésre kerül sor a jelenlegi közszolgálati műsorsugárzó társaságok és az új médiaszolgáltatók között ?
a szavazásra a következő ülésen kerül sor .
ugyancsak fontos a jelentésben megfogalmazott felhívás a tagállamok kormányai felé az oktatással kapcsolatos prioritások hosszú távú kidolgozására mind országos , mind pedig helyi szinten .
előadó . - elnök asszony , abban a szokatlan helyzetben vagyok , hogy az enyém az utolsó szó egy komoly vitában , így talán teszek néhány átfogóbb megjegyzést a végén .
úgy tűnik , hogy idén szeptemberben két fogvatartott feleségei ismét nem kaptak engedélyt , hogy meglátogassák férjeiket , akiket már kilenc éve nem látogathatnak meg az egymást követő elutasítások miatt .
a tanács soros elnöke . - engedjék meg , hogy először jim higgins szabályozási környezettel kapcsolatos kérdésére válaszoljak , tekintve , hogy az rendkívül fontos a kis- és középvállalkozások létezésének és munkakörülményeinek szempontjából .
azonban számomra az egyet nem értés tárgyánál sokkal fontosabb , hogy miben értünk egyet. egyetértünk az energiatakarékosság és az energiahatékonyság döntő fontosságában .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , ha ez a program ma megvalósul , akkor azt pack asszony eltökéltségének és vassiliou biztos akaratának köszönhetjük .
mi a mondanivalója a bizottságnak minderre ? a tagjelölt országokkal való együttműködési menetrendben ( korábban három országot említett , én a tagjelölt országokra gondolok ) , milyen szigorúak az atomenergia felhasználásával kapcsolatos környezeti előírások ?
( az elnök megvonja a szót a szónoktól )
a bizottság egyetért azzal , hogy nyilvánvalóan képesnek kell lennünk a tagállamoktól eredő minőségi kezdeményezések figyelembevételére. látunk javulásokat , de a folyamat felgyorsítása érdekében mérlegeljük a jogalap megerősítést is .
először is tartottuk magunkat a célkitűzésekhez. e nélkül a befektetők , a tárgyaló partnereink és - ami a legfontosabb - a saját polgáraink nem vesznek komolyan bennünket .
nem , ezt a javaslatot a súlyos pakisztáni árvíz nyomán terjesztette elő az európai bizottság , két éves időkorláttal , amely még egy évvel meghosszabbítható .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a dioxinnal fertőzött takarmány esetéről és annak uniós következményeiről .
" európa jól teszi , hogy közös politikával és valutával kívánja felvértezni magát , elsősorban azonban lelke kell , hogy legyen . ”
5. alternatív vitarendezés polgári , kereskedelmi és családi ügyekben (
ugyanakkor kína és bármely állam azon jogát is el kell ismernünk , hogy polgárai életének , szabadságának és vagyonának , valamint a közjónak a védelmében megtegye a megfelelő intézkedéseket .
( ro ) tisztelt elnök úr ! szeretnék gratulálni az előadónak , podimata asszonynak .
10. az ek és albánia közötti , rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok ( szavazás )
végezetül szeretném biztosítani az előadót teljes támogatásomról holnap a szavazásnál .
1. a hajók által okozott szennyezés elleni küzdelem finanszírozása ( szavazás )
( hu ) köszönet ayala sender képviselőtársamnak a kiváló jelentésért. átfogó , minden területre kiterjedő anyag készült , amely hozzájárul a bizottsági cselekvési terv megszületéséhez .
azzal szeretném befejezni , hogy sok sikert kívánok muscat úrnak. biztos vagyok benne , hogy hamarosan már a tanácsból fogja élvezni az európai integrációban való részvételének sikerét .
6. a gazdasági hanyatlás és pénzügyi válság nemi szempontjai (
struan stevenson 6. módosítását is megszavaztam , amely a foltos tőkehal visszaengedésével kapcsolatos botrányos üzlettel való leszámolásra vonatkozik .
a bizottságnak nincs tudomása a többi olyan európai várossal kapcsolatos aggasztó statisztikai adatokról , ahol szintén csuklós buszokat használnak. mindemellett a közösségi jogszabályok többféleképpen tárgyalják a problémát .
az indítványban az energia terén az európai gazdasági fellendülési terv második szakaszára további finanszírozást irányoztak elő a rugalmassági eszköz keretében , mivel ezt a tervet eddig nem finanszírozták megfelelően .
( ro ) a g20-ak vezetői 2009 szeptemberében pittsburgh-ben rögzítették , hogy a gazdaságélénkítő tervekben a meglévő munkahelyek megőrzésének és az új munkahelyek teremtésének kell első helyen szerepelnie .
előadó . - ( pl ) elnök úr , szeretnék köszönetet mondani az árnyékelőadóknak , nevezetesen sommer és griesbeck asszonyoknak , valamint evans úrnak és ţicău asszonynak a nyilatkozataikért , együttműködésükért és támogatásukért .
továbbra is figyelemmel fogjuk kísérni a délkeleti helyzetet , és be fogunk róla számolni a következő helyzetjelentésünkben. ez is lényeges részét képezi a törökországi demokratikus folyamatoknak .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
kétségtelen , hogy a kreml féltve őrzi egy olyan kormány nemzetközi legitimitását , amely kormányt a wikileaks nemrég kiszivárogtatott információi szerint az usa diplomatái valóságos maffiaszervezetnek tartanak .
ez a lista mölzer úr radiális jobboldali képviselőtől származik , aki a konzervatív rübig úrtól szerezte ; ő pedig bösch úrtól , a költségvetési ellenőrző bizottság elnökétől kapta .
a következő napirendi pont a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság nevében iratxe garcía pérez jelentése a nők és férfiak közötti egyenlőségről - 2008 .
ezenkívül indiát úgy leírni , mint " a vallási pluralizmus modellje ” , az orissában lemészárolt keresztények sértegetésével ér fel .
, írásban . - ma a zöldek képviselőcsoportja megszavazta az európai parlament 2007-es mentesítéséről szóló casaca-jelentést .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , figyelembe véve a szabad mozgásról és tartózkodásról szóló 2004 / 38 / ek irányelv 5 . , 6 . , 7. és 8. cikkekben leírt feltételek fontosságát .
a gyermekjogi stratégia pozitív lépés mind a belső politika , mind a külkapcsolatok összehangolt megközelítése felé .
felelőssége elsősorban abban áll , hogy szomszédja , bosznia-hercegovina számára stabil , európai , békés és jobb jövőt biztosítson , másfelől pedig abban , hogy történelmi jelentőségű kompromisszumra jusson a szomszédos albán nemzettel .
a következő kérdéseket nyújtották be a bizottságnak .
nem támogatjuk a meghatározások egységesítésére irányuló erőfeszítéseket , például a megfelelő nyugdíj közösségi szintű meghatározását .
úgy gondolom , hogy nagyon komolyan kell vennünk ezt a dolgot , és arra kérném a biztos urat , hogy vizsgáljuk meg újra .
a következő napirendi pont a kérdések órája a bizottság elnökével .
( et ) elnök úr , hölgyeim és uraim !
, előadó . - elnök úr , elnézést kérek képviselőtársaimtól , hogy ezt a módosítást a legutolsó pillanatban terjesztem elő , de pusztán tisztázni akarok valamit .
szorgalmaztuk , hogy ezeket az alapokat tekintsünk a költségek célszámának , és javasoltuk a közösségi társfinanszírozás mértékének növelését , valamint az ezekre vonatkozó n + 2 és n + 3 szabályok eltörlését ;
a közúti torlódások éves költsége az eu-ban a gdp 1 % -át teszi ki ;
remélem , ma abban a megtiszteltetésben részesülünk , hogy a bizottság megosztja velünk e kompromisszummal kapcsolatos nézeteit , miután eddig erre hivatalos formában még nem került sor .
véleményem szerint érthető , hogy az első kérdéssel európai szinten foglalkozunk. ez biztosítja , hogy minden európai polgár bíróság elé vihesse az ügyét .
az elnökség által megalkotott szabályzat kimondja , hogy az ilyen típusú viták esetében legfeljebb öt képviselő szólalhat fel , egyenként szigorúan legfeljebb egy percre .
a tibeti felkelés 50. évfordulója , valamint a dalai láma és a kínai kormány közötti párbeszéd ( vita )
szerző . - ( fr ) elnök úr , biztos asszony , már részben megválaszolta azt a kérdést , amit fel akartam tenni a vásárláskor tapasztalt problémákkal kapcsolatban .
elnök úr ! azt szeretném megkérdezni higgins úrtól , milyen feltételek mellett támogatta volna a szerződést .
az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : belgium - textilágazat és írország - dell - a vállalatok áttelepülése az eu-ban és az eu pénzügyi eszközeinek szerepe ( vita )
15 . 2005. évi mentesítés : európai környezetvédelmi ügynökség ( szavazás )
nélkülözhetetlen , hogy legyen egy erős ellenőrző szerv , amely választott testületeknek felelős intézményekből áll .
ebben az összefüggésben így fontos kijelentenünk , hogy olyan modellt szeretnénk , ahol a bevándorló munkavállalókat teljes értékű munkavállalóknak tekintik , akiknek ugyanolyan jogaik vannak , mint a tagállamokból származóaknak .
éppen ezért , mielőtt európa azon aggódna , hogy megvédje magát harmadik országok nyelveinek szabványosításától , inkább a kisebbségeink és helyi nyelveink miatt kéne aggódnia .
ezzel lezárom ezt a napirendi pontot .
a másodlagos felelősséget véleményem szerint a szomszédos országok , és különösen a szerb hatóságok viselik. a régióban mindenkinek érdeke a konstruktív párbeszéd és a regionális együttműködés .
az északi-sark védelméről szóló nemzetközi szerződés elfogadására irányuló nemzetközi tárgyalások megindítása ( vita )
a következő napirendi pont martens asszony jelentése a fejlesztési bizottság nevében , amelynek témája : egy évvel lisszabon után : működésben az eu és afrika közötti partnerség .
meg szeretném köszönni tagtársaimnak , a biztos úrnak és a pánafrikai parlament részéről megjelent kollégáinknak. továbbra is a folyamatot követve járunk el .
előadó . - elnök asszony ! nem tudom , hogy a biztos úr hol volt , de mi ma reggel elfogadtunk egy állásfoglalást .
az előző ülés jegyzőkönyveinek jóváhagyása : lásd a jegyzőkönyvet
közös bevándorláspolitika európa számára : elvek , fellépések és eszközök ( rövid ismertetés )
a bizottság tagja . - elnök úr , engedje meg , hogy csak néhány felvetett észrevételre reagáljak !
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
nem engedhető meg további késedelem , a vita eredményességére kell törekedni , és mihamarabb megegyezésre kell jutni annak érdekében , hogy a sűrűsödő természeti katasztrófák okozta kihívásoknak meg tudjunk felelni. köszönöm figyelmüket .
az eu-nak remekül megy az , hogy hatásköreit kiterjessze és hogy bürokratikus apparátusát bővítse , de tevékenységét és kiadásait tekintve keveset tud felmutatni .
elsősorban sajnálatomat szeretném kifejezni amiatt , hogy az állásfoglalás nem tesz említést az ensz által meghirdetett nemzetközi emberi jogi év keretéről .
kérdésem tehát a következő : az ausztriában és németországban tapasztalható problémákról tudomást vesznek-e és terveznek-e megfelelő megoldásokat ?
helyesbítés ( az eljárási szabályzat 216. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
a kérés előterjesztéséhez klute úré a szó .
5. bulgária és románia részvétele az egk és san marino közötti együttműködésről és vámunióról szóló megállapodásban ( szavazás )
mind infrastrukturális , mind pedig járműállományi szempontból bővítenünk kell vasútjainkat annak érdekében , hogy eredményes , hatékony és fenntartható , akadályoktól mentes vasúti hálózatot hozhassunk létre .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - az adatgyűjtés központi szerepet kap a politikák kialakításában és a döntéshozásban. a bizottság javaslatai e téren szilárd jogalapot biztosítanak az adatgyűjtéshez , ezért igennel szavaztam schwab úr jelentésére .
lengyelország megszállásának évfordulóján és az élők és holtak nevében követelem , hogy vessenek véget ennek az erőszaknak , amelyet felfoghatunk olyan célok megvalósítására tett kísérletnek , amelyeket háborúval nem sikerült elérni .
ezért kellene az ilyen típusú hajóknak nyújtott védelmet növelnünk .
az állításomat alátámasztó számos példa egyike a várólisták története. a többi példa között szerepel az ágyhiány , ami egy csaknem egymilliárd eurós , állítólag csúcstechnológiás kórházban tapasztalható .
castex asszony örömmel veszi tudomásul , hogy a parlament felszólította az európai gépjárműipart , hogy gondoskodjon róla , hogy 2012-re az új járművek co2-kibocsátása ne haladja meg a 120 g / km-t .
( nl ) elnök asszony ! nincs olyan , főleg katonai jellegű stratégia , amely sikeres lehetne afganisztánban. jóllehet csapataink száma a 2001-es 20 000-ről mostanra 150 000-re nőtt , a bizonytalanság mégis nagyobb .
végezetül hozzátenném , hogy a tanács minden szinten szigorúan nyomon követi a csádi és a nyugat-dárfúri biztonsági helyzetet , és az eufor-misszió szempontjából értékeli is ennek a helyzetnek a következményeit .
- a 12. módosításról szóló szavazás előtt
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , a magam részéről is a legjobbakat kívánom előadónknak , gyors felépülést és visszatérést kívánva neki .
azok az ügyek , amelyekkel a wto keretében választottbírósággal foglalkoznak , évekig eltarthatnak és nagyon költségesnek bizonyulhatnak. sőt , ebben az esetben a végelszámolás a boeing és az airbus túlélését egyaránt veszélyeztetheti .
a jelen körülmények között örvendetes fejleménynek tűnik a teljes , bármikor hozzáférhető , a más államokban kiadott ítéleteket is tartalmazó bűnügyi nyilvántartások elkészítésének lehetővé tétele .
1. megújuló energiaforrásokból előállított energia (
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
üdvözlöm a spanyol elnökség álláspontját , miszerint folytatni kívánja törökországgal a tárgyalási fejezetek megnyitását .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a japán nukleáris balesetet követően az európai nukleáris biztonság vonatkozásában levonható tanulságokról szóló tanácsi és bizottsági nyilatkozatról folytatott vita .
felhatalmazáson alapuló jogi aktusok ( az eljárási szabályzat 87a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
megragadom az alkalmat , hogy üdvözöljem az egyesült királyság által ma bejelentett intézkedéseket , amelyek összhangban állnak az ecofin-ülésen tegnap elfogadott elvekkel .
az európai unió üdvözölte a körülményt , hogy kuba aláírta az ensz polgári és politikai jogok nemzetközi egyezményét ( icppr ) , illetve a gazdasági , a társadalmi és kulturális jogok nemzetközi egyezményét ( icescr ) .
lynne asszony , minden általam megkapott információ arra mutat , hogy a strasbourgi épület éppen olyan biztonságos , mint ez a brüsszeli .
átadom a szót catherine ashtonnak , hogy összefoglalja a vitát és megválaszolja az elhangzott kérdések sokaságát .
elnök úr ! ez pontosan ugyanaz a téma és ezeket a szavakat kell hozzátenni az f preambulumbekezdéshez : " mivel a sarkvidéki régiót jelenleg semmilyen speciális multilaterális szabályok és előírások nem irányítják ” .
másodsorban minden tagállamban bűncselekménynek kellene tekinteni a " grooming ” nevű jelenséget , vagyis az olyan online pszichológiai manipulációt , melynek célja , hogy gyermekeket szexuális célokra nyerjen meg .
azzal zárom , hogy a szabadságok európája a jogok védelmének európája ...
( nl ) tisztelt elnök asszony ! a jelenlegi válság idején az európai parlamentnek úgymond az őrkutya szerepét kell játszania a protekcionizmus megakadályozása terén .
megfontolhatjuk a szakosított központok felállításának lehetőségét olyan országokban , amelyek kulcsfontosságúak a harmadik országokkal és régiókkal való kereskedelem szempontjából. ez támogatná az európai unió kereskedelempolitikájának hatékonyságát is .
arra is emlékeztetném önöket , hogy a közös megközelítés alapján e két megállapodás együtt jár , hiszen a vízumok kiadásának megkönnyítése csak akkor hajtható végre , ha egy visszafogadási megállapodás is létezik .
a bizottság 4. és 6. módosítását megszavaztuk - ezek két , a mi véleményünk szerint kifogásolható tonhalhalászati mentességet vonnak vissza .
úgy gondolom ugyanakkor , hogy ezt az álláspontot a tagállamok által tanúsított egyenlő egyértelműségnek kell kísérnie , mert ez a kihívás nemcsak az európai intézményeket , hanem a tagállamok politikáit is érinti .
európa számára az integráció jelentette a nagy tanulságot. ez az egyetlen fenntartható módja , annak hogy megbékéljünk a múlttal és beruházzunk egy jobb jövőbe .
a jelenlegi válság azt is megmutatta , hogy az európai autóiparra szoros egybefonódások jellemzők. az ágazat egész egyszerűen nem tolerálja a nemzeti szintű protekcionizmust .
2. stratégiai iránymutatások a vidékfejlesztéshez ( 2007-2013 ) ( szavazás )
az euróövezetnek - s végső soron az európai uniónak is - éppen ez a lényege .
sürgős lett volna , hogy ez a parlament elítélje a hondurasi katonai puccsot , és követelje a hondurasi nép által törvényesen megválasztott zelaya elnök visszatérését a hatalomba .
elnök asszony , nyilvánvalóan mindannyian támogatjuk a veszélyeztetett tengeri ökoszisztémák védelmét a pusztító hatású halászati módszerek ellen .
a gazdasági válságban sok társaság került nehéz helyzetbe , és sokan veszítik el munkájukat .
az utolsó indok az , hogy amennyiben a tagállamoknak lehetőségük van országonként eltérni az európai jogtól , az megnyitja az utat az országaink közötti szociális dömping előtt .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a tanács álláspontja az első olvasatban : lásd a jegyzokönyvet
végezetül , hogyan fogjuk strukturálni európai térségünket ? a kutatás európaivá tétele érdekében az európai kutatási tanácsnak feltétlenül valódi szervezetté kell válnia. európai polgártársaink eredményes európát várnak tőlünk .
ezek az intézkedések hosszabb távon segítenek abban , hogy az említett munkavállalók új munkahelyet találjanak és meg is tartsák azt .
alelnök úr , még egyszer nagyon köszönöm .
ez az állásfoglalás nem tudja lefedni az atomenergiáról szóló vita összes aspektusát .
4. az ekb 2008. évi éves jelentése (
elnök úr , véronique de keyser nevében szóbeli módosítást szeretnék fűzni a 13. bekezdéshez , ami így szólna :
ezért teljes mértékben támogatom berlato úr jelentését , amely igen helyesen a dohánytermelők védelmére kel , és ezáltal csatlakozom az előttem szóló glavakis úrhoz és cercas úrhoz .
az éghajlatváltozással foglalkozó ideiglenes bizottság által benyújtott kérdés a balin felmerülő legfontosabb kérdéseinkre vonatkozik .
kaptam egy állásfoglalási indítványt az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdése értelmében , az környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében .
mindazonáltal az internetre vonatkozó szempontokkal kapcsolatos néhány korábbi kritikánk eredményesnek bizonyult , illetve néhány ártalmasabb javaslatot elvetettek .
mire várnak még az eu tagállamai , hogy felszólítsák az ensz biztonsági tanácsát , hogy a burmában hatalmon lévő bűnözőket a nemzetközi büntetőbíróság elé állítsák ?
egészen pontosan hol van az a sok segély , amelyet az európai unió haitinek megígért , és itt nem csak a humanitárius segélyre gondolok ?
hogyan vizsgálhatjuk felül hatékonyan ezt a szomszédsági és partnerségi támogatási eszközt ? a lényeg egyetlen szóban összefoglalható : ambícióval .
szeretném hallani špidla biztos úr véleményét a parlament döntéséről , és azt is , hogy a bizottságon belül igyekszik-e majd elérni az integrált iránymutatások frissítését és módosítását .
( a parlament elveti a szóbeli módosítást )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
örülök , hogy az európai parlament elnöke elfogadta a politikai párbeszéd elvét a mentesítési eljárás összefüggésében .
általánosságban a bizottság üdvözli a parlament által előterjesztett módosítások többségét. ebben az esetben a következő észrevételeket kívánom tenni .
a bejövő közvetlen külföldi befektetésekkel , azaz a világ bármely részéről kiinduló , az európai unióba irányuló közvetlen befektetésekkel ;
a biztosok testületének költségvetését a költségvetési hatóság határozza meg évente. ebben önök is szerepet játszanak , ez a költségvetés pedig öt éve változatlan , csak az infláció mértékében került kiigazításra .
magas légzésszámuk miatt a gyermekek érzékenyebbek a diklór-metán-mérgezésre csak úgy , mint a szív- és érrendszeri betegségekben szenvedők. nyugtalanító az is , hogy a diklór-metán-mérgezés haláleseteket is okozott .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( el ) tisztelt elnök úr ! a zöldek / az európai szabad szövetség képviselőcsoportból senki sem szólalt fel ma , ugyanakkor más képviselőcsoportokból öt vagy hét képviselő is felszólalt. erről kérdezem .
( nl ) az európai parlament joggal helyezett nagy hangsúlyt számos kérdésre : a hozzáférés garantálására , a hálózatsemlegességre és a jobb felügyeletre .
- ( fr ) elnök asszony , bocsásson meg , de nem értem , miért kellene időbeli korlátot szabni. nincs időkorlát .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
( fr ) elnök asszony , ön tisztában van ezzel , hiszen éppen önt utasította el az európai bíróság egy engem érintő mentelmi ügyben .
tudjuk , hogy a polgári célú termékek és technológiák katonai célú felhasználása esetében hiányzik az a szemlélet , amely nem kapcsolódik az úgynevezett kettős felhasználású termékek és kapcsolódó szolgáltatások exportjának ellenőrzéséhez .
az európai közösség szigorú előírásokat ír elő , amivel fogyasztóinkat védjük. biztosítanunk kell azonban , hogy az előírt szabványok legyenek összhangban a fent említett megállapodásokkal .
( cs ) tisztelt elnök úr , támogattam az európai parlamentnek az unión belüli fogyasztóvédelmi vívmányok felülvizsgálatára vonatkozó kompromisszumos álláspontját .
örülök , hogy nő ennek az együttműködésnek a támogatottsága , különösen az európai parlamentben. szeretném ezért kifejezni hálámat megértésükért és következetes támogatásukért .
hogyan kíván a tanács megállapodásra jutni akkor , amikor a számítások ennyire eltérnek egymástól ?
ez a megállapodás az első lépés az erre irányuló törekvés felé vezető úton .
lépésünk fontos a sport és az eu számára. együttműködésünk és segítségünk révén nagyon sok mindent elérhetünk .
5. a gyermekek különleges helyzetének figyelembevétele az európai unió külső fellépéseiben (
írásban . - ( pt ) természetesen támogatom azt a pénzügyi döntést , hogy tegyük lehetővé az európai globalizációs alkalmazkodási alap ( egaa ) igénybevételét a portugáliai qimonda vállalatnál elbocsátott munkavállalók számára .
a vita azt is megmutatta ugyanakkor , hogy az általunk tárgyalt számos foglalkoztatási és szociálpolitikai kérdés érinti a háztartási alkalmazottakat , bár külön csoportként kezeljük őket .
másodsorban biztosíthatom önöket , hogy az elnökség tudomásul vette a fokozott aktivitásra és azonnali intézkedésre irányuló egyhangú követeléseket. számíthatnak ránk abban , hogy továbbadjuk e követeléseket partnereinknek a tanácsban .
" how we were all blinded by the golden calf ” ( " hogyan vakított el mindannyiunkat az aranyborjú ” ) .
habár a jogszabály elfogadásra került , és javaslatok is születtek , mindez nem elég. sok választópolgárom erőteljesebb fellépést szeretne a bérszakadék leküzdése érdekében .
( fr ) elnök asszony , amint azt már említettük , az európai unió mintegy 20 éve folytat tárgyalásokat az öbölmenti együttműködési tanáccsal létrejövő szabadkereskedelmi megállapodás megkötése érdekében .
véleményem szerint a kérdés megvitatása szavazás nélkül hatékonyabb módszer lenne arra , hogy bevonjuk az európai parlamentet ebbe a kérdésbe .
a fejlesztési támogatásnak lehetővé kell tennie az érintettek számára , hogy a saját földrajzi területükön maradjanak .
egy képviselő eltávolítása lényegesen befolyásolhatja a végeredményt .
a megoldást a nemzeti nyilatkozatok jelentenék .
a vidékfejlesztési politika , a regionális finanszírozás keretében kell megoldást találnunk a tűzvész következményeire , biztos vagyok abban , hogy megfelelő megoldások születnek majd .
írásban . - ( ro ) ez az irányelv nagyratörő kezdeményezés , mely által a légiközlekedési ágazat fontos szerepet játszhat az éghajlatváltozás elleni küzdelemben .
ez a szóbeli módosítás , és azt javaslom , hogy szavazzuk meg mindhárom részt .
ezt követően létrehoztunk egy alapot. aztán ott volt a barnier-jelentés , amely a szolidaritás kinyilvánításának szükségességét hangsúlyozta. ma ez a szolidaritás már működik , de hatékonyabbá és gyorsabbá kell tenni .
magától értetődő , hogy szilárd meggyőződésünk : senkinek sem lenne szabad zaklatást vagy rossz bánásmódot elszenvednie , és különösen az időseknek nem , akik gondozásra szorulnak .
valójában a teljes csomag egyeztetési eljárássá zsugorodott , és bevezetését elhalasztották. mindazonáltal a mai parlamenti szavazást követően nem mulaszthatjuk el , hogy határozott jelzést küldjünk a tanácsnak és a bizottságnak .
elnök asszony , a szóbeli választ igénylő kérdések szövege talán elvontnak és teoretikusnak tűnhet , de az európai elfogatóparancs emberek sorsára , emberi jogokra és alapvető szabadságokra van hatással .
( fr ) iez még csak az előétel , várjuk tehát a főételt , vagyis a régió békéjét és stabilitását , valamint az európai unió kaukázusi térségre vonatkozó hosszútávú stratégiáját .
( es ) elnök úr , szeretném megismételni doyle asszony kérdését , de egy kissé más formában .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
az utolsó egyperces felszólalás is elhangzott .
mindezeken kívül pedig örömmel várom a témában történő további munkát , és sok sikert kívánok a bizottságnak és az alelnök úrnak a cselekvési tervhez és a kérdést érintő további tevékenységhez .
szeretném én is kifejezni együttérzésemet azzal a több millió ukránnal , aki elszenvedte ezt a szörnyűséget és a szándékosan keltett éhínségben meghalt emberek rokonaival .
6. a számvevőszék egy tagjának kinevezése - milan martin cvikl ( sl ) (
elnök asszony , biztos úr , tisztelt képviselők , tisztelt előadók , a lisszaboni szerződés egyik legfontosabb ígérete az volt , hogy európa közelebb kerül a polgárokhoz .
( es ) ez lehet , hogy igen ésszerű kritérium , de le van-e fektetve bármilyen szabályban vagy a plenáris ülés vagy a parlament eljárási szabályzatában ?
nagyra tartjuk az alde képviselőcsoportjának döntését , azaz hogy tartózkodtak , és nem áll az európai néppárt és az európai parlament szocialista képviselőcsoportja mellé ebben a kétséges döntésben .
egy valódi fogyasztóvédelmi politikának különböző elveket kell betartania .
rebecca harms és claude turmes szóbeli kérdése a bizottsághoz a verts / ale képviselőcsoport nevében az energiaárak megfékezéséről - b6-0466 / 2008 ) ,
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
hölgyeim és uraim , minden tőlem telhetőt elkövettem , hogy minél több képviselőnek adjak szót .
évekkel ezelőtt az élelmiszer-túltermelés miatt kritizáltak minket , ahogyan jim nicholson mondta. most amiatt kritizálnak minket , mert az élelmiszerek ára elért egy olyan szintet , ami valószínűleg reális és hiteles .
deprez , dehaene , barón crespo és duff úr kérdéseivel kezdve : többen megkérdezték , hogy az új reformszerződés végrehajtásának előkészítésével összefüggésben most mi van folyamatban .
e partnerség ellenőrzésével és végrehajtásával kapcsolatban , elnök úr , 2009 legnagyobb kihívása az lesz számunkra , először is , ami brazíliát illeti , hogy a közös elkötelezettségekről létrejött megállapodásokat valódi cselekvési tervekbe foglaljuk .
a következi napirendi pont a vita a következőről :
a férfiak és a nők közötti egyenlő bánásmód elvének a munkavállalás , a szakképzés , az előléptetés és a munkakörülmények terén történő végrehajtásáról szóló jelentés mellett szavaztam .
a folyamatban szereplők képviselőivel való nyílt párbeszéd demokratikus rendszerünk alapját képezi , és ez információk fontos forrásául szolgál , feltéve , hogy mindez a teljes átláthatóság mellett valósul meg .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 )
köszönöm , elnök úr , és köszönöm az előadónak ismételten a kiváló munkát , és azt , hogy még most a második olvasatnál is segíteni tudott a jogszabály szövegének jobbításában és egyértelműbbé tételében .
tisztelt elnök úr ! azért vannak most napirenden a bizottság szóban forgó javaslatai , mert az előző szabályozás 2010-ben hatályát vesztette .
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani az előadóknak és a többi árnyékelőadónak azért a kemény munkáért , amit a jelentések elkészítésébe fektettek .
továbbá a baleseteken kívül több figyelmet kell fordítani a mentális betegségek , a függőség és a munkahelyi lélektani kockázatok tömeges kialakulása mögött rejlő okokra .
valóban , martin úr. ma nagyon szemfüles .
elnök úr , biztos asszony , örömömre szolgál a mai vita. természetesen mindkét országgal intenzív kapcsolatokat folytatunk , de most elsősorban mexikóról szeretnék szólni .
feio úr jelentése a stabilitási keret és az unió gazdaságirányításának javításáról , különösen az euróövezetben .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az építőipari ágazat alapvető európai ágazat mind a foglalkoztatás , mind pedig kis- és középvállalkozásaink fejlődése tekintetében .
úgy vélem , hogy az európai tanács következő ülése sikeres lesz , és valamennyi európai intézmény együttesen fog cselekedni .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
beszélnék a múlt vasárnap jóváhagyott görögországi pénzügyi mentőcsomagról. ezt követően ismertetni fogom , meglátásom szerint mit kell tennünk annak érdekében , hogy elkerüljük egy ilyen jellegű válság megismétlődését .
ezek azok a kérdések , amelyeket ma nem vetettünk fel , miközben a gyorsindításúként meghatározott időszak egyharmada már eltelt .
elfogadhatatlan lenne , hogy a fogyasztói jogokról szóló irányelv visszatérjen a származási ország elvének általános szabályként való alkalmazásához , ahogy azt a szolgáltatások liberalizációjáról szóló irányelv első változata megkísérelte .
párizsi franciaellenes tüntetések szervezésével nevetségessé teszik franciaországot , mert felzaklatták őket az általuk továbbra is elnyomott tibet népével való rossz bánásmód miatti francia tüntetések .
( bg ) tisztelt bowles asszony , csodálom azt a vágyát , ami az adócsalás európai szintű legyőzésére irányul .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , a módosításnak itt kellene végződnie , ha nincs ellenvetés , akkor támogatjuk .
ezért rendkívül szigorú irányelvre van szükségünk. a határértékek önmagukban azonban nem elegendőek. ezenkívül figyelmet kell fordítani a környezeti levegő minőségét javító módszerekre is .
eddig a hegyvidéki térségekre vonatkozó útmutatások jogilag kizárólag az agrárpolitikán alapultak. ez a jelentés a mezőgazdaság kompenzációs kifizetetések és a kiváló minőségű termékek általi támogatásának a szükségességét is hangsúlyozza .
a német szociáldemokrata ( spd ) küldöttség az európai zártkörű részvénytársaság lehetősége mellett szavazott. mindenesetre az alábbi indokolással élnénk .
abháziában , ahol az abházok 80 % -a él , oroszország orosz útleveleket adott a régió polgárai 90 % -ának. miért beszélünk itt vízummentességről ? mindent megtesznek azért , hogy továbbdestabilizálják a helyzetet .
bloom úr , sajnálom , de ezzel kapcsolatban nem fogadok el egyetlen ügyrendi javaslatot sem .
a következő napirendi pont a költségvetési bizottság részéről josé manuel fernandes úr által készített jelentés a parlament 2012-es pénzügyi évre tervezett bevételeiről és kiadásairól - i. szakasz - parlament .
- megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a bizottság tagja . - elnök úr ! ez a vita eléggé szenvedélyes volt. szeretnék három alapvető kérdést kiemelni .
a közös állásfoglalás jó alapot szolgáltat a bizottsággal , a tanáccsal és az európai tanács elnökével való további tárgyalásokhoz. ezért határozottan az állásfoglalás mellett szavaztam .
( fi ) elnök asszony ! a vita igen érdekesen alakult , és úgy tűnik , hogy az európai parlament rendkívül elkötelezett a koppenhágai konferencia támogatása mellett .
( fr ) elnök asszony , én is szeretném elmondani , mennyire nagyra értékelem a előadó által a jelenlegi , joggal kritizált pazarló visszadobási gyakorlat megszüntetésére javasolt megközelítést .
5. a schengeni rendszer változásai (
a cukoripar szerkezetátalakítása - a cukorágazat piacának közös szervezése ( vita )
mindenesetre , ha véletlenül azt gondolták volna , hogy elfelejtkeztem róla , még mindig kitartok amellett , hogy népszavazásra kell bocsátani a lisszaboni szerződést : pactio olisipiensis censenda est .
( fr ) elnök úr ! gollnisch úrtól eltérően én úgy gondolom , hogy nem nézhetjük közönyösen , hogy civilek halnak meg kiszolgáltatva egy illegitim államfő erőszakos tetteinek .
ezt a jó kis példát a választási kampányban is fel lehet használni , és ennek örülök. a bizottság egyhangúlag döntött ebben a kérdésben , ezért ez minden , amit el akartam mondani .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
nem tűrhetjük el , hogy a választások után az elégedetlen szélsőségesek megnyugtatásának szükségessége érvénytelenítsen hatvan év alkotmányos szabadságot. európa ezt nem tűrheti el , nem szabad eltűrnie .
írásban . - ( it ) . az ebb szerepe az európai fejlesztési és kohéziós politika alkalmazása területén egyre fontosabbá válik .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök úr , sacconi úr köszönetet érdemel a tárgyról folytatott tárgyalásokon elért jó eredményekért a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság által kinevezett előadóként .
folytatni kívánom a parlament emberi erőforrásaival és kiadásainak felhasználásával kapcsolatos reformot , hogy ezeket az eszközöket közvetlenül a programjainkra fordítsuk .
a cselekvés elmulasztása sok ember számára komoly problémákat fog okozni , különösen a fejlődő világban , ezért helyénvaló , hogy az egyesült nemzeteknek a mi támogatásunkkal most kell cselekednie .
és mi lesz a nemzeti igazságügyi iskolákkal ? mi lesz a szokásjogból eredő jogszabályok és az írott jog jogszabályai közötti áthidalhatatlan különbségekkel ?
ennek fényében úgy tűnik , hogy az eu közbeszerzési előírásainak reformjára való felhívás , és annak szükségessége , amit én az uniós pénzeszközök kedvezményezettjei európai nyilvános regiszterének neveznék , időben jelentkezik .
a jelentés mellett szavaztam , mert szerintem a belső uniós határellenőrzések megszüntetése fontos lépés az európai integráció folyamatában , viszont ez új problémákat is felvet , amelyeket figyelembe kell vennünk .
ebből kifolyólag a javaslat ellen szavaztam .
a bizottság tagja . - a bizottság alaposan megfontolja az önök kérdéseit , és remélem , hogy a feleletek választ adnak alapvető aggályaikra .
az első a magas költség , amelyet egyelőre szinte kizárólag az eu adófizetői vállalnak. legalább 3,4 milliárd euróról van szó , de bizonyos , hogy ennél többe fog kerülni .
ha biztonságos élelmiszereket akarunk , mert csak a biztonságos élelmiszer lehet európai élelmiszer , vagy legalábbis így kellene lennie ;
európai szintű szabályozás nélkül nem remélhetünk eredményeket .
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzőkönyvet
még a tagállamokban is megerősíti az imperialista beavatkozásokat ,
a kap jövője 2020-ig : az élelmezési , a természeti erőforrásokat érintő és a területi kihívások kezelése ( vita )
segítenünk kell moldovát ezen az úton. az eu nagyobb mértékű elköteleződése nagyobb bizonyosságot adna moldova kormányának és lakosságának abban , hogy az eu és az eu-tagság lehetősége valóságos .
tisztelt elnök úr , biztos úr , tisztelt képviselők ! először berès asszonynak szeretnék válaszolni : azzal kezdeném , hogy röviden visszatekintek az elmúlt egy év eseményeire .
hölgyeim és uraim , nagy örömömre szolgál , hogy körünkben üdvözölhetem a mexikói kongresszus guadarrama szenátor által vezetett küldöttségét , amely a hivatalos galérián foglalt helyet. szívélyes üdvözletünkről biztosítjuk önöket !
- a gazdasági partnerségi megállapodások fejlesztésre gyakorolt hatása ( rövid ismertetés )
elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani minden felszólalónak , akik a finanszírozási eszközökről általánosságban szóltak , továbbá konkrétan azokról nyilatkoztak , amelyekkel kapcsolatban a jelentést benyújtottam önöknek ma délelőtt .
ezért buşoi úr majd grabowska asszony után kap szót .
6. támogatási rendszerek a mezőgazdasági termelők részére ( cukor ) ( szavazás )
következő napirendi pontunk a bizottság nyilatkozata a gazdasági partnerségi megállapodásokról .
a 35-39. kérdésekre írásban válaszolnak majd .
41. uniós mezőgazdaság és éghajlatváltozás (
különösen fontosnak tartom , hogy a parlament és az európai bizottság szorgalmazza a spanyolországi , egyesült királyság és gibraltári hatóságoknál a hajózási felügyeletet és ellenőrzést végző szerv létrehozását .
elnök asszony , mérnökként szólok a témához , a fiamnak pedig van egy közlekedés-felméréssel foglalkozó vállalkozása , amely az egész egyesült királyság területére kiterjed .
tisztelt elnök asszony ! szeretném megköszönni attwooll asszony munkáját , és üdvözlöm ezt a jelentést , mivel egy oly szükséges vitát kezdeményezett az alternatív vezetési intézkedésekről .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzokönyvet
összefoglalva , a donegal megyei tanácsnak több finanszírozást kell nyújtani , hogy fedezni tudja a felmerülő rendkívüli kiadásokat .
jobb tájékoztatásra van szükségünk a megvásárolt termékek eredetmegjelöléséről. a közösségi jog is büntető intézkedéseket ír elő a törvénysértés , valamint a fogyasztók eredetre vonatkozó megtévesztése esetére. az európai bíróság ...
( fr ) elnök úr , barroso úr , az intézmények nem engedik , hogy a baloldal jelöltet állítson .
ami az átültetést illeti , két tagállam még késedelemben van : luxemburg és spanyolország. a bizottság ezekez az ügyeket múlt júniusban a bíróság elé terjesztette .
most szeretném felkérni josé manuel durão barrosót , az európai bizottság elnökét , hogy szóljon az európai parlamenthez .
az unió polgárainak és családtagjaiknak a tagállamok területén történő szabad mozgáshoz és tartózkodáshoz való jogáról szóló 2004 / 38 / ek irányelv alkalmazása ( rövid ismertetés )
16 . 2007. évi mentesítés : a hetedik , nyolcadik és kilencedik európai fejlesztési alap ( efa ) (
az állásfoglalásra irányuló indítvány ellen szavaztam , amely az európai országok állítólagos felhasználásával foglalkozik a cia által a foglyok illegális szállítása és fogva tartása érdekében , mert az állásfoglalás célja megalapozatlan .
a 43. módosítás elfogadása miatt az 54. cikk nem válhat tárgytalanná , mert az 54. módosításban szerepelnek más olyan kérdések is , amelyekre a 43. módosítás nem terjed ki .
a szavazásra 2007. október 11-én , csütörtökön kerül sor
5. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : gelderland és overijssel , 18. számú körzet / hollandia (
a gue / engl képviselőcsoport a jelentés mellett szavaz , és továbbra is mindent meg fogunk tenni a polgárok szociális biztonsága érdekében .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ez minden , elnök úr. remélem , a jövőben is úgy működünk együtt ezen alap módosítása érdekében , hogy az fontosabbá váljon , és érzékenyebb legyen az európai polgárok igényeire .
ez vezetett a parlament által októberben elfogadott állásfoglalásnak a közzétételéhez. örülök a ma délutáni lehetőségnek , amikor foglalkozhatunk ezzel a kérdéssel , amelyről tudom , hogy kiemelkedő jelentőségű az önök számára .
végezetül , szeretnék gratulálni az előadónak , dumitriu úrnak , az általa végzett kemény munkáért és a javaslataiért , és ezt a nézetet , véleményem szerint , minden képviselőtársam osztja .
. - elnök úr , egy dolgot szeretnék megemlíteni martens asszony jelentésével kapcsolatban .
a bizottság tagja . - elnök asszony , szeretnék még egyszer gratulálni a vitában , illetve a jelentések elkészítésében részt vevő összes bizottságnak .
érdeklődéssel és különös figyelemmel fogom követni a khp elkövetkező reformját , és e stratégiai ágazatban minden esetben védelmezni fogom a portugál érdekeket .
ezekkel a kábítószer-kereskedelemmel és emberi jogokkal kapcsolatos kérdésekkel a májusi viták során is foglalkozni kell majd , amikor a következő eu-mexikó csúcstalálkozó együttműködési terveit mérlegeljük .
parlamenti mentelmi jog felfüggesztése : lásd a jegyzőkönyvet
1. burma : a politikai foglyok fogvatartásának folytatása
elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! mint tudják , az európai unió immár tíz éve próbálja felszerelni magát a gazdasági bevándorlás területére vonatkozó jogszabályokkal .
a következő napirendi pont a szegénység témájáról szóló közös vita .
( sk ) szeretnék gratulálni az előadónak , ries asszonynak , a jelentéshez , amely leírja , milyen mértékben hajtották végre a cselekvési tervet , és sok javaslatot tesz a következő szakaszhoz .
mariya nedelcheva asszony jelentése a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság nevében a nők és férfiak közötti egyenlőségről az európai unióban - 2010 ( α7-0029 / 2011 ) ; valamint
a bizottság tagja . - köszönöm kratsa-tsagaropoulou asszonynak a kérdést , mivel lehetőséget biztosít , hogy szóljak erről a rendkívül bonyolult helyzetről a mediterrán térségben .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - ( fr ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! köszönjük önöknek a lehetőséget , hogy szólhatunk az afganisztáni perwiz kambakhsh és az iráni mehdi kazemi esetéről .
a postai szolgáltatások piacának teljes liberalizációja , az 50 grammnál kisebb tömegű küldeményeket is beleértve , lehetővé fogja tenni a fokozott versenyt , az új szereplők megjelenését és új munkahelyek létrehozását .
mi az európai élelmiszerárakról szóló jelentés ellen szavaztunk .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : az új szerződés rendelkezései az eu polgárok személyes adatainak harmadik országoknak történő továbbításáról
ez az egyetlen megoldás , hogy elkerüljük a mezőgazdasági termelés , a munkahelyek és a mindehhez kapcsolódó jólét nagy részének migrációját .
paul valéry-t idézve kezdtem ; engedjék meg , hogy paul valéry egy verssor-idézetével fejezzem is be : ' tu n ' as que moi pour contenir tes craintes ! ' .
elnök asszony , a zimbabwei hatóságok mintegy öt hete őrizetbe vették farai maguwut. azóta ismeretlen körülmények között tartják fogva , megfosztva őt személyiségi jogaitól .
a romák integrációja révén esélyt kapnánk arra , hogy az európai munkaerőpiacot valóban befogadóvá tegyük. ez esélyt adna az előrelépésre az európai demográfiai kihívások kezelésében .
mivel kapcsolatban állunk peruval , hivatalos tájékoztatást várunk a perui kormánytól a konkrét esetre és a végrehajtott intézkedésekre vonatkozóan. egyébként pedig az esemény megismétlődésére kell számítanunk .
várakozással tekintek a következő hónapok gyümölcsöző vitái elé , amelyek eredményeképp a bizottság a jövőben sokkal jobb héa-stratégiát alakíthat ki .
( a felszólaló beleegyezett , hogy egy " kék kártyás ” kérdést intézzenek hozzá ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése . )
a 95 g / km-os célkitűzés 12 éven belüli elérése , sajnos , nem előrelépés. ez komoly kudarc , és azon gondolkodom , hogy ennek a törvényjavaslatnak a célja a környezet , avagy a gépjárműgyártók megmentése .
írásban . - ( fr ) támogattam finn kollégám , lasse lehtinen saját kezdeményezésű jelentését a határokon átnyúló szolgáltatást nyújtókkal kapcsolatban .
ugyanakkor a líbiai humanitárius válság sürgető kérdése mellett európának számos kihívással kell szembenéznie a letelepítés terén. ezek közül hármat kívánok említeni .
az emberek hallatták hangjukat. a szerződés nem lehet legitim a beleegyezésük nélkül. az európai tanácsnak , figyelnie kell erre. népszavazást kell tartanunk .
szavazatunkkal megpróbáltuk megakadályozni , hogy a tanáccsal elért megállapodás továbbmenjen , mivel annak célja egy korlátozó , szelektív és kriminalizáló közösségi bevándorlási politika létrehozása , amely nem tartja tiszteletben a bevándorlók emberi jogait .
üdvözlöm továbbá az euro-mediterrán energiaközösség létrehozására vonatkozó javaslatot egy olyan politika keretében , amelynek célja nagyszabású projektek végrehajtása a megújuló energia és az energetikai infrastruktúra területén .
írásban . - ( fr ) a közös parlamenti közgyűlés , a kpk kulcsfontosságú eszközzé vált a politikai párbeszédben éppúgy , mint a konfliktusok megelőzésében és kezelésében .
a konfliktus legelejétől kezdve az európai unió ragaszkodott ahhoz , hogy a felek maradéktalanul tartsák tiszteletben az emberi jogokat , illetve a nemzetközi humanitárius jog által előírt kötelezettségeiket .
remélem , hogy holnap valamennyi európai vezető szolidaritásról tanúskodik , hiszen görögország csak egy lap abban a könyvben , ami európát jelenti ; így ha görögország mellett állunk , akkor európa mellett állunk .
ami az " európai gazdaság újraindítására ” vonatkozó tervet illeti , ez pontosan ugyanezt a politikát tartalmazza , mivel a prioritása az lesz , hogy reagáljon a nagyhatalmak és a pénztőke érdekeire .
a tanács soros elnöke . - ( es ) elnök úr , a tisztelt képviselők némelyike az ideiglenes megállapodást szorgalmazzák , mások pedig egy végleges megállapodást sürgetnek .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzokönyvet
ismét elmondom : fontos , hogy az emberek népszavazáson vehessenek részt a lisszaboni szerződésről. pactio olisipio censenda est !
így szeretném megkérdezni a biztos urat , ahogyan doyle asszony is megtette eredeti kérdésében , hogy van-e a wto-nak véleménye erről , és az miben áll ?
ön európa egyesítéséről beszél , én viszont azt mondom önnek , hogy a demokráciának kellene egyesítenie bennünket , de lisszabon az , ami szétválaszt .
hat állásfoglalásra irányuló indítványtkaptam az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban .
ekképpen a jogszabályok konvergenciájának folyamatát látjuk , ami abban nyilvánul majd meg , hogy az európai unió aláírja az egyezményt .
a 2006. május 17-i intézményközi megállapodásban létrehozott programok és különféle egyéb eszközök általános értékelése során értékelni kell az egaa működését és hozzáadott értékét .
a tudomány területén való együttműködés különösen az éghajlatváltozás és az energiapolitika szempontjából fontos. az európai unió jelenleg energiaszükségletének megközelítőleg 50 % -át importból fedezi , amelynek körülbelül 20 % -a az arab-öbölből származik .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! örömmel hallottam a biztos úrtól , hogy az izlanddal kapcsolatos csatlakozási fejezetek tavaly novemberben megkezdődött átvilágítása várhatóan hamarosan lezárul .
szeretném arra kérni a kubai politikusokat , hogy tárgyaljanak a nevünkben annak alapján , hogy ..
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ezzel összefüggésben úgy vélem , hogy meg kellene erősíteni az európai parlament mechanizmusait , és ragaszkodnunk kellene a végrehajtás ellenőrzéséhez az európai bizottság előtt .
( pt ) tisztelt elnök úr ! itt szeretnénk felhívni a figyelmet a rendeletre irányuló javaslat olyan aspektusára , amelyet rendkívül fontosnak tartunk , és amelyet sajnos nem áll módunkban elfogadni .
12. határokon átnyúló válságkezelés a banki ágazatban (
meg kell állítanunk az orosz cégek terjeszkedését európában , és rá kell kényszerítenünk oroszországot , hogy tartsa be a kölcsönösség elvét az energiaszektorbeli beruházások kezelése terén .
a ppe-de képviselőcsoport elveszít három percet vagy mi történik ?
( ro ) az európai parlament romániai képviselőiként kollégáim és én támogatjuk a javaslatokat , amelyeket előadónk tett , és meg is fogjuk szavazni őket .
a bizottság tagja . - elnök asszony ! most lehet , hogy kicsit hosszabban válaszolok , de ígérem , a második válaszomban majd kompenzálom ezt az időt .
szeretném azzal befejezni , hogy néhány egyesült államokból származó jó hírt közlök munkatársaimmal , amelyeket épp most kaptam : az usa kormánya úgy döntött , hogy a forradalmi gárdát a terroristák listájára teszi .
írásban . - ( pt ) a fő cél ; a légi közlekedés , egy közszolgáltatás liberalizációja kritikájaként szeretnék emlékeztetni arra , mint mondtunk egy évvel ezelőtt. ez arra irányuló kísérlet , hogy :
tisztelt elnök úr ! szeretném köszönteni a bizottság többi tagját is , akik a mai vitán megjelentek .
támogatom grosch úr jelentését , amely lehetőséget kíván teremteni a szomszédos tagországok számára piacaiknak a kabotázs szállítmányozási műveletek előtti további felnyitásához .
ötödször : meg kell erősíteni kapcsolatainkat indiával és a többi feltörekvő hatalommal , így brazíliával és a dél-afrikai köztársasággal is. indiának mind gazdasági , mind pedig politikai téren partnerünkké kell válnia .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
nekünk az a fontos , hogy továbbra is a koppenhágai kritériumok adják a tárgyalások legfőbb viszonyítási alapját , mint ahogy az európai unió abszorpciós képessége továbbra is fontos és elengedhetetlen kritérium .
második eu-afrika csúcstalálkozó ( lisszabon , 2007. december 8-9 . ) ( vita )
a módosított javaslatban a bizottság bizonyos rendelkezések leegyszerűsítésére törekszik , hogy azok alkalmazását előmozdítsa. a bizottság az elkövetkezőkben is a méltányosság és az eljárási hatékonyság közötti megfelelő egyensúly garantálására törekszik .
az innováció és a hatékonyabb energia- és vízfelhasználásra , valamint termőföld-hasznosításra irányuló erőfeszítésekre való összpontosítás érdekében a mezőgazdaságnak továbbá támogatásra van szüksége .
írásban . - ( sv ) úgy gondoljuk , hogy hatékony eszközökre van szükség a be nem jelentett munkavégzés elleni küzdelemben .
a terrorizmus elleni küzdelem hatékonysága érdekében ekkor európa a nemzeti rendőrségi erők közötti együttműködésbe fekteti pénzét. támogatjuk ezt a kezdeményezést .
elnök úr , hölgyeim és uraim , szeretném közölni , hogy az európai unió belarusszal való kapcsolataiban tanúsított hozzáállásáról szóló állásfoglalásra irányuló indítvány mellett szavaztam .
( fr ) elnök úr ! az eljárási szabályzat 146. és 148. cikke alapján a többnyelvűség kérdésében , illetve az európai parlament többnyelvűségének elhanyagolása kapcsán szeretnék szót kérni .
írásban . - ( fr ) megszavaztam német képviselőtársam , karl-heinz florenznek a parlament ideiglenes bizottsága által áttekintett , az éghajlatváltozás tudományos tényeiről szóló időközi jelentését .
tisztelt elnök úr ! először is üdvözlöm a jelentést , és gratulálni szeretnék az előadónak. sok időt töltött vele , és határozottan nagyon hozzáértő előadónak bizonyult .
" ukrajna szállítási infrastruktúrája európai szállítási hálózatba történő további integrációjának a felgyorsítása , különös tekintettel a kikötőkre és viziutakra ” ;
önök fogadják el a költségvetéseket és a jogszabályokat , és az önök vitáit különleges szellemiség hatja át .
9. a halászati és akvakultúra-termékek eu-ba történő behozatalának szabályai a khp jövőbeni reformja tükrében (
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , az előttem felszólalók jól szemléltették , hogy milyen sokféle véleményt kellett egyesítenünk egy közös tervezetben .
9. az uniós polgárság problémái és kilátásai (
e tízparancsolatot javaslom a terrorizmus áldozataira vonatkozó közös politikához .
mindezeket a kérdéseket mindenképpen elemezni fogja az európai bizottság által benyújtandó , a miniszterek tanácsa és az európai parlament által megvitatandó , a kísérleti program idén nyári működéséről szóló jelentés .
a bizottság tagja . - elnök úr , ez egy nagyszerű jelentés , és descamps asszony bizottságbeli kollégáival egyetemben kiváló munkát végzett .
jelen javaslat sérti az arányosság elvét , és jelen állapotában elfogadhatatlan. ez az oka annak , hogy tiltakozásom jeléül a javaslat ellen szavazok .
a szavazásra 2011. április 7-én , csütörtökön délben kerül sor .
hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai betegségmegelőzési és járványvédelmi központ 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0386 / 2007 - ,
érdemes külön megemlíteni az összes közhatóság által vállalt kötelezettséget a nők elleni erőszak felszámolásában , és azt a szerepet , amelyet a reklám és a marketing játszik ebben a folyamatban .
nagyon köszönöm. én is szeretném megragadni az alkalmat , hogy köszönetet mondjak a parlament szolgálatainál dolgozóknak értékes munkájukért .
annak érdekében , hogy ez megtörténhessen , hallottunk a vezető állam elgondolásáról , amely annak biztosítására törekszik , hogy az eu összes polgára segítséget kaphasson , és koordinációt végez a tagállamok között .
tanulnunk kell a grúz válságból és biztosítanunk kell , hogy egy nap nem ébredünk a politikai színtéren kívül , más szereplőt a helyünkre engedve .
3. az európai unió reagálóképességének erősítése katasztrófák esetén ( szavazás )
ezért sajnáljuk , hogy nem fogadták el a javaslatunkat , ami :
elnök úr , én megszavaztam a bizottság mentesítését a 2007-es uniós költségvetés végrehajtása kapcsán .
( fr ) tisztelt bachelot-narquin asszony , hogy jean giraudoux-t idézzem , " költő még soha nem értelmezte olyan szabadon a természetet , ahogyan az ügyvéd a jogot ” .
igen , végeztünk hatásvizsgálatot , amelyet javaslatunkkal együtt nyilvánosságra fogunk hozni. meggyőződésem , hogy a javaslat az európai vállalkozások javára fog szolgálni - így természetesen az ír vállalkozások javára is .
másfelől , az a módosítás , amely a szerzett nyugdíjak kivitelét kétoldalú megállapodásoktól tenné függővé , sokkal korlátozóbb , mint a bizottság által javasolt megközelítés .
egységes kezdési időpontra van szükség. úgy gondolom , hogy a különböző javasolt dátumokat figyelembe véve 2011 elfogadható kompromisszum. ezzel pedig európa határozott utat mutat majd a világ többi részének .
a vita lezárásaként átveszek egy állásfoglalásra irányuló javaslatot , amelyet az eljárási szabályzat 110. cikke ( 2 ) bekezdésének megfelelően nyújtottak be .
elnök úr , e lovak jóléte érdekében mindazokat az erőfeszítéseinket , amelyeket itt a parlamentben eddig tettünk a szállított állatok jogaiért , a továbbiakban nem szabadna figyelmen kívül hagyni .
a kitűzött célok elérésének legjobb módja a tudatosítás és a jó nevelési kampányok , amelyek kifejezetten a terhes nőkre és a fiatalokra irányulnak .
4. az atomenergia területén való polgári jogi felelősségről szóló 1960. július 29-i párizsi egyezmény módosításáról szóló 2004. február 12-i jegyzőkönyv szlovénia általi ratifikálása ( szavazás )
negyedszer , felül kell vizsgálni az olyan terveket , amelyeket elfogadható költségekből és elfogadható kockázat mellett nem lehet megfelelően végrehajtani .
ezen túlmenően ez egy történelmi nap , hiszen a parlament a szuverén nép oldalára állt , a mellé a nép mellé , aki beválasztott minket a parlamentbe .
az eu fejlesztési együttműködési politikájának kihívása az új tagállamok számára ( vita )
válaszként zwiefka úr kérdésére , természetesen beszélni fogunk a bankokkal. mérlegeikből és pénzügyi kimutatásaikból kitűnik , hogy milyen nehézségekkel küzdenek .
osztom szakpolitikai prioritásaikat. üdvözlöm a két intézményünk közötti megállapodást egy politikailag mind európában , mind az egyesült államokban ennyire érzékeny ügyben .
ez a terület kulcsfontosságú szerepet játszik a bolygó fő egyensúlyában és gratulálok az előadóknak ehhez az állásfoglaláshoz , most , amikor a nemzetközi sarkévet ünnepeljük .
11. a munkavállalók azbeszttel szembeni védelme ( kodifikált változat ) ( szavazás )
liberadzki úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében a hetedik , nyolcadik és kilencedik európai fejlesztési alap 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( - c6-0296 / 2008 - ,
ezen túlmenően az új élelmiszer nem veszélyeztetheti vagy vezetheti félre a fogyasztókat. amennyiben az új élelmiszer valamely más élelmiszer helyébe lép , az a fogyasztó szempontjából nem lehet alacsonyabb tápértékű .
3. az európai szabványosítás finanszírozása ( szavazás )
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
( fr ) a szóbeli módosítás az első pont lenne , és a következőképpen szólna :
bár az irányelv bizonyos tagállamokban feleslegesnek tűnhet , mi azt reméljük , hogy javulást idézhet elő számos olyan tagállamban , ahol jelenleg nincsenek működő jogszabályok a talajvédelem területén .
a válság az európai ipar alapvető ágazatait érinti , ahogyan ezt az utóbbi három , az autóipar és az építőipar területéről érkező kérelem is mutatja , amelyek kedvező választ kaptak .
meddig nézzük el a népirtást ? szeretnék választ kapni arra , hogy az általam vázolt probléma felvetődött-e az oroszországgal és kínával folytatott megbeszéléseken .
1. határozat a szerződések felülvizsgálatát szolgáló konvent összehívásának mellőzéséről az európai parlament összetételével kapcsolatos átmeneti intézkedések tekintetében (
az eu továbbá garantálta , hogy nem avatkozik bele az írországi adózásba , amit szintén dublinnak köszönhetünk. reméljük , ezzel végleg megszűnnek az adózás uniós szintű egységesítését célzó német és francia törekvések .
elnök úr , kiegyensúlyozottabbá kívánjuk tenni a módosítást azáltal , hogy a módosítás végéhez hozzátesszük : " ugyanakkor hangsúlyozza az eu feketelistájával kapcsolatos eljárások jobbításának a szükségszerűségét ” .
ezért támogatom , hogy a parlament fenntartsa az e területek számára elkülönített kezdeti finanszírozást .
az európai parlament mindig is teljes szívvel támogatta , a jogszabályi és a költségvetési vállalásokon keresztül , a galileo projektet , és egyértelműen stratégiai projektként tartja számon .
a következő napirendi pont az együttes vita
hölgyeim és uraim , folytassuk. a következő kérdések nem kerülnek megválaszolásra , mivel nem minősültek elfogadhatónak :
az 1234 / 2007 / ek rendelet ( az egységes közös piacszervezésről szóló rendelet ) módosítása ( vita )
így hát sok szerencsét kívánok a kormányközi konferenciához és a csúcshoz ! és még ennél is több szerencsét kívánok a 27 tagállamban történő ratifikációhoz .
a bizottság alelnöke . - elnök asszony , számos nagyon komoly és fontos kérdés vetődött fel .
már rámutattam arra , hogy az európai parlament , a tanács és a bizottság szorosan és konstruktívan működött együtt. a bizottság részéről egyetértek a roth-behrendt asszony által benyújtott valamennyi módosítással .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
schulz úr , ön azt állítja , hogy úgy beszélek , akár egy európai szocialista. lehetséges , de be kell ismernie , hogy ön egyáltalán nem beszél úgy , mint egy francia szocialista .
írásban . - ( de ) a jelentés a ráruházott hatáskörök területén több hatalmat ad az európai parlamentnek. ezért a jelentés mellett szavaztam .
számomra ez nem az európai pénzeszközök felhasználására vonatkozó képességek hiányát jelzi , hanem esetleg az európai intézmények túlzott bürokráciáját .
június 7-én a portugálok újabb lehetőséget kapnak arra , hogy a cdu-ra ( a portugál demokratikus egység koalíciójára ) leadott szavazataikkal azt mondják : ami sok , az sok .
milyen korrupcióellenes eszközök állnak a tanács rendelkezésére annak biztosítására , hogy az uniós támogatás közvetlenül és hatékonyan eljusson a fejlődő országokban azokhoz , akik a leginkább nélkülöznek ?
az állásfoglalási indítvány - amiért tisztelettel adózom az előadónak - kiegyensúlyozott dokumentum , különösen , mivel egyaránt figyelembe vettük az akcs-országokbeli partnereink és a helyi , európai banántermesztők érdekeit .
( de ) elnök úr , alelnök asszony , a dicséret kapcsán , amit ön e háztól kapott , szeretném kissé lehűteni a lelkesedést , legalábbis ami az utasjogokat illeti .
végezetül remélem , hogy amikor a pénzügyminiszterek meghozzák döntésüket , elsőbbséget adnak a fogyasztók érdekeinek , ami a vásárlóerőt és az infláció korlátozását illeti .
van , azonban néhány nagyon lényeges elem , amely különleges megközelítést igényel .
ezzel zárom a tájékoztatómat , amit önöknek ma el akartam mondani .
elnök úr , bár a hatékony egységes piac sok eleme üdvözlendő , a védelem , és kiegészítésképpen a védelmi iparágak nagyon egyedi esetek : egyedülálló nemzeti stratégiai fontosságúak .
ezzel egymillió brit ember szükségtelenül elveszítette az állását. szerencsére kitörtünk az árfolyam-lebegtetési mechanizmusból , a kamatlábak csökkentek és boldog időket éltünk az 1990-es években .
ismerjük fel , hogy gázában olyan terrorista erők és félelemkeltő erők vannak , akik saját népük szenvedéseiből akarnak hasznos húzni .
" üdvözli a bizottság javaslatát arról , hogy az eu társ-elnökséget az illetékes uniós intézményeknek kell betölteni ” , és ezt követően folytatódik az eredeti szöveg .
( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! több mint egy hónap telt el azóta , hogy a pakisztáni katolikus földműves asszonyt , asia bibit elítélték istenkáromlás miatt .
minden gyógyszerre , független attól , hogy a forgalomba hozatali engedélyeztetése milyen követelmények alapján történt , azonos értékelési és jóváhagyási kritériumoknak kell vonatkoznia abban az esetben , ha a forgalomba hozatali engedélyeztetésük különböző .
- ( es ) tisztelt elnök úr ! egy olyan költségvetéssel , ami az unió gdp-jének 0,99 % -át képviseli , nem lehet szilárd politikai pozíciónk .
üdvözlöm , hogy az európai parlamentben folyó tárgyalások javultak , de szeretném hangsúlyozni , hogy szerzett jogokat nem lehet elvenni .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzokönyvet
a pse képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a portugál elnökség sikeres volt , sócrates úr , gratulálok önnek és egész kormányának e sikerhez .
támogatjuk kutatási tevékenységet , beleértve a k + f-t és az ezzel kapcsolatos kutatási eredmények megosztását is .
ez a jelentés jól illusztrálja az adatok felhasználása és védelme közötti egyensúly fontosságát .
ez azt jelenti , hogy az elfogadott végrehajtási szabályokat ennek megfelelően kell módosítani .
írásban . - ( pt ) a halállományok fenntarthatósága alapvető fontosságú a halászati tevékenység hosszú távú fenntarthatóságának , és a halászati szektor társadalmi-gazdasági életképességének biztosítása érdekében .
osztom azt a nézetet , hogy az uniónak most összefüggőbb és hatékonyabb jogi megoldások kialakításába kellene belekezdenie a jövőbeni válságok kockázatának mérséklése érdekében .
arra használom időm első két percét , hogy gyorsan rávilágítsak véleményem fő elveire , amelyet egyhangúlag fogadott el az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság .
szeretném megkérdezni , hogy a bizottság meg akarja-e várni , és főleg tiszteletben akarja-e tartani a hatáskörrel rendelkező görög bíróságok jogerős határozatait .
a képviselőcsoportok megalakítása : lásd a jegyzőkönyvet
ezért örömmel várom , hogy elkezdjük a 2011-re vonatkozó eljárást. ígérem , hogy az együttműködés jó szellemben fog zajlani , amire ezúttal valóban szükség lesz , mivel idén kell kipróbálnunk az eljárások prototípusait .
doyle asszony , ügyrendi javaslattal kíván élni ?
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet : lásd a jegyzokönyvet
törökországot el kell ítélni az eu területén elkövetett bűncselekményeiért. az eu nem maradhat passzív. a ciprusi keresztények veszélyben vannak .
a harmadik prioritás abból a következtetésből fakad , hogy még nagyon sokat kell tennünk a polgárok teljes mobilitásának az európai unión belüli eléréséért .
írásban . - gratulálok karas úrnak. a szavazás eredménye több okból is kitűnő .
teljes mértékben támogatjuk a nigériában történt tömeges atrocitásokról szóló állásfoglalást , amely sajnálatosan csak az egyik mozzanata az ország borús emberjogi helyzetének .
( ro ) a ma tárgyalt jogszabályi rendelkezések több mint egy millió , egy másik tagállamban szolgáltatásokat nyújtó vagy kiküldött munkavállalóként dolgozó európai polgár életét javíthatja .
a bizottság elnökéhez intézett kérdések órája
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
a forradalom saját gyermekeit falja fel a mondás szerint. saakashvili elnök talán kicsit túlzottan is aggódik emiatt. egy országban az erőhatalom gyakorlása nem az ország hatalmának , hanem gyengeségének jele .
az első álláspont szerint , amelynek szószólója az egyesült államok volt elnöke , george w. bush , a csatlakozás igen kívánatos , mivel törökország rengeteg olcsó munkaerővel és katonával rendelkezik , és hűséges nato-tag .
( az ülést 13,05-kor felfüggesztik és 15.00-kor folytatják . )
elégségesnek tartja-e a főképviselő asszony a tagállamok hírszerző szolgálatainak kapacitását ahhoz , hogy a 188r. cikkben leírt szolidaritás szellemében működjenek együtt ?
először is megköszönöm az európai bizottságnak és a képviselőknek ezt az érdekes vitát és mindazt a munkát , melyet végeztek a " belső energiapiaci ” csomag kapcsán .
- ( fr ) elnök úr , biztos asszony , barnier úr , hölgyeim és uraim , nagyon hálás vagyok kollégánknak , capoulas santos úrnak , a roppant mértékű és lelkes munkáért , amelyet elvégzett .
a globális kihívások leküzdésében az erős eu így az usa számára fontos partner. úgy gondolom , hogy kezdetben korlátozott számú prioritásra kell összpontosítanunk .
, előadó . - ( pl ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim ! ez a jelentés éppen időszerű , hiszen nemsokára megkezdődik a bali konferencia .
felszólítjuk a hatóságokat , hogy tartsák tiszteletben a szerzetesek , apácák és átlagemberek békés demonstrációhoz való jogát , és hangsúlyozzuk , hogy a jelen helyzet új lehetőséget kínál burma meglehetősen összetett problémáinak megoldására .
létfontosságú , hogy arra ösztönözzük a kutatókat és befektetőket , hogy európában maradjanak. az agyelszívás elleni küzdelemnek továbbra is az európai unió elsődleges szempontjának kell maradnia .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
oroszország grúziai akciói sajnálatosak , a regionális és az európai stabilitásra nézve veszélyesek , és a nemzetközi közösség számára elfogadhatatlanok .
mit gondol az árfolyam-politikáról ? recesszió idején a fix vagy a rugalmas árfolyam a kedvezőbb ?
írásban . - ( pl ) támogatom van den burg asszonynak és dăianu úrnak a lámfalussy-irányelvek és felügyelet jövőbeni szerkezetének nyomon követésével kapcsolatos jelentését .
írásban . - én tartózkodtam a szavazástól , hogy felhívjam a figyelmet arra , hogy e jelentés nem veszi figyelembe a szigetországok és a szárazföld közötti különbséget .
a bizottság tagja . - a bizottság a g20 teljes jogú résztvevője , és teljes mértékben részt vesz ebben a folyamatban .
obama elnök bejelentette , hogy további diplomáciai erőfeszítéseket tesznek majd guantánamo problémájának megoldására .
( sk ) elnök úr ! a duna-stratégia csak üres szóhalmaz marad , ha végrehajtásához nem biztosítjuk a finanszírozást. a ma esti vita erről is szól .
elnök úr , a rendelkezésemre álló rövid időt arra fogom fordítani , hogy világossá tegyem képviselőcsoportom álláspontját , amely nem írta alá a közös nyilatkozatot , és külön állásfoglalást nyújt be .
a tartalom ugyanaz , de a megfogalmazás tömörebb. azt kérjük , hogy szavazatukkal ezt az új megfogalmazást támogassák .
végezetül szeretnék gratulálni az előadónak , estrela asszonynak azért a kitartásért , amivel a családok védelmét szolgáló , illetve a népesség elöregedését ellensúlyozó intézkedéseket védelmezte .
sajnáljuk azt is , hogy a sokfajta exporttámogatás a tejkvótákkal együtt részét képezi az unió költségvetésének .
az ipar tekintetében a " jogalkotási aktusra ” történő hivatkozás nem elegendő .
mindezek fényében támogatom az eu által képviselt , az együttműködésen alapuló megközelítést .
hadd mondjam el , hogy ezek a viták bátorítást adtak nekem , és szeretném megköszönni elnök úrnak és önöknek , az európai parlament képviselőnőinek és képviselőinek mindezeket az építő jellegű észrevételeket .
arról a felelősségről kérdeztem önt , amelyet nekünk , iparosodott országoknak kell felvállalnunk ahhoz , hogy a fejlődő országok követhessenek bennünket az éghajlatváltozás elleni küzdelemmel kapcsolatos erőfeszítéseink terén .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
niebler asszony , köszönöm az állásfoglalás elkészítésével kapcsolatban végzett munkáját. az ön fáradozásai segítenek nekünk a tagállamok polgárainak javára szolgáló jobb jogalkotásban .
elnök úr ! megértem , hogy ez a tanácsi határozatra irányuló javaslat a jelentésben vázoltak szerint biztosítja az europol uniós ügynökséggé alakítását .
a mai tartalmas vitát követően , amely kiterjedt és mélyreható megbeszéléseket foglalt magában , az elnökök értekezlete úgy döntött , hogy guillermo fariñas számára ítéli oda a gondolatszabadságért adományozott 2010-es szaharov-díjat .
7. a schengeni információs rendszer ( sis ) környezetét szolgáló kommunikációs infrastruktúra ( határozat ) ( szavazás )
sajnos egy a szavazás kezdeti szakaszában felmerült vita miatt kétszer is tévesen szavaztam , de szerencsére ez nem befolyásolta a végső eredményt .
írásban . - a kap reformjának igényét fenn kell tartanunk. sajnos , a parlament jelentése nem eléggé ambiciózus .
2. egyetért-e azzal a hivatalos afgán véleménnyel , miszerint ezen deportálások leple alatt irán külföldi terroristákat próbál az országba becsempészni ?
- a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
2. kongói demokratikus köztársaság : a keleti határ menti összetűzések
végül , de nem utolsósorban a szavazás támogatása melletti egyik meghatározó érv a születési ráta növelése , ami különösen komoly problémát az eu tagállamai számára .
köszönöm , biztos úr ! elnézést kérek azoktól a képviselőktől , akik nem kaptak szót ; úgy tűnik , több időt kellene hagynunk az ehhez hasonló vitákra .
( sk ) elnök asszony , biztos úr ! japán számos érdeke egyezik az európai unióéval , és ezek nem korlátozódnak csupán politikai kérdésekre , hanem kiterjednek a gazdasági és kereskedelmi kapcsolatokra is .
( sk ) amikor szlovákia benyújtotta tagfelvételi kérelmét az európai uniónak , már tagja volt az európa tanácsnak , tehát aláírta és törvénybe iktatta az alapvető emberi jogok és szabadságok kartáját .
emellett szorgalmaznunk kellene , hogy ezeknek az országoknak a hatóságai minden erejükkel törekedjenek arra , hogy a keresztény közösségeket megvédjék az üldöztetéstől .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! franciaország árulása teljes. a szégyen kongresszusa február 4-én összeült versailles-ban , hogy elfogadja az úgynevezett alkotmányszerződés elfogadásához szükséges alkotmányos felülvizsgálatot .
barrot alelnök úr , meg kívánja tenni most a nyilatkozatot ?
ugyanakkor még mindig szükségesnek látszik egy olyan nemi egyenlőségi stratégia elfogadása és alkalmazása , amely konkrét célokat tartalmaz minden , a parlamenti bizottságok és küldöttségek hatáskörébe tartozó közösségi politikára vonatkozóan .
ez a 280 millió eurós összeg fontos jelzés az európai bizottságtól , de nem elégséges , ha figyelembe vesszük a termelőknek a válság leküzdéséhez szükséges valós igényeit .
a különbségek megelőzése érdekében az oltóanyagok tagállamok általi közös közbeszerzése rendszerének létrehozása ;
elnök úr ! gratulálok egy kitűnő előadónak , marco cappatónak az éves emberi jogi jelentésért .
a 36. kérdés nem tehető fel , mivel benyújtója már nem tagja a parlamentnek .
továbbra is támogatni fogjuk grúziát a megerősödésére vonatkozó erőfeszítéseiben. megismétlem , hogy támogatni fogunk minden olyan kezdeményezést , amely előmozdítja a felek közötti párbeszédet .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
tisztázzunk valamit : az eu-nak nem ezt kell tennie .
szeretnék köszönetet mondani az árnyékelőadóknak is , capoulas santos úrnak , reimers asszonynak , gróbarczyk úrnak és lövin asszonynak , hogy hozzájárultak a megbeszélésekhez és a módosításokhoz .
a jelentés ellen fogunk szavazni , mivel úgy véljük , a gazdasági hatás eltúlzott a globális szinten elérhető , jelentéktelen mértékű szén-dioxid-kibocsátáscsökkenéshez képest .
írásban . - a 2008-as költségvetésnek megszavaztam ezt a részét , miközben számos kérdésben támogatom az egyesült királyság kormányának álláspontját .
igen biztatónak találom a soros elnök úr válaszát és minden jót kívánok neki az októberi ülésre. remélem , sikeres csomaghoz jut .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
szerző . - ( it ) elnök asszony , köszönöm onesta úrnak , de úgy vélem , egy újabb arra irányuló kísérlet vész kárba , hogy in extremis megmentsünk egy terroristát , akit már több ízben elítéltek .
negyedszer , sürgősen megállapodásra kell jutnunk a tagállami parlamentekkel a közös biztonság- és védelempolitika közös parlamenti felügyeletéről .
a tagállamoknak és európának garantálnia kell a biztonságot. a szabadság biztosítékait csökkentő biztonsági intézkedések azonban a jogból eltávolítják a bizonyosságot , és ezért bizonytalanság és kegyetlenség forrásai. gondoljanak csak guantánamóra .
a 27. módosítást elfogadtuk ; a 92. módosítást ezért érvénytelenítettük. még egyszer ellenőrizni fogjuk , de itt így határoztunk. mindazonáltal szavazhatunk még egyszer a 27. módosításról , erre van lehetőség .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( az elnök röviden közbeszól egy eljárási kérdésben . )
tisztelt elnök úr ! öröm volt nevemet egy államtitkár és egy biztos neve mellett látni - nagy pillanat ez számomra !
akkor hol van itt a haladás ? a tagállamok vannak a legjobb helyzetben , hogy döntsenek ebben a kérdésben - a szubszidiaritás elvét kell alkalmazni .
a fejlesztési politikán túli egyéb politikák jelentősen hozzájárulhatnak a fejlődéshez , és ez - természetesen - közvetlenül kihat segítségnyújtásunk hatékonyságára .
az európai parlament szocialista képviselőcsoportjának tagjai tehát emlékeztetnek ...
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ami a bizottságot illeti , hivatalos véleményünket nem sokkal azt követően nyújtjuk be , hogy a parlament erre kötelez bennünket. most szeretném röviden összegezni fő meglátásainkat. ezek négy konkrét kérdéshez kapcsolódnak .
együttérzünk a perui földrengésben augusztus 15-én meghalt több mint 500 ember hozzátartozóival , valamint azzal a több ezer emberrel , akik legutóbbi ülésszakunk óta az értelmetlen erőszak áldozataivá váltak irakban .
néhány esetben a szolidaritás lehetett volna nagyobb. voltak más esetek is , amikor az átláthatóság nem volt elégséges , és egyértelműen erőteljesebb koordinációra van szükségünk a válság kezelése érdekében .
írásban . - üdvözlöm a kölcsönzött munkavállalókról szóló irányelvet , amely a munkavégzés során végre egyenlő elbánást biztosít legsebezhetőbb munkavállalóink számára .
írásban . - pártom politikájával összhangban támogatom a visszaengedés betiltására irányuló felhívást , azonban nem szavazhatok az egész állásfoglalásra , mivel az uniós szintű eszközök létrehozását tartalmazza .
ezenkívül üdvözöljük ibrahim gambari , az egyesült nemzetek főtitkárának mianmari különmegbízottja által végzett munkát. reméljük , hogy az egyesült nemzetek jószolgálati tevékenysége folytatódik. gambari professzor rövidesen mianmarba látogat .
nekünk , a tagállamoknak közösen kell felelősséget vállalnunk , és meg kell osztanunk a terhet , amelyet ma olaszország visel. mozgósítanunk kell erőinket és pénzügyi erőforrásainkat , mert emberéletekről van szó .
nincsen tisztánlátás a koszovóval és a 2008-as költségvetési igényekkel kapcsolatos feladatok precíz kiosztásával kapcsolatban sem. tudom , hogy először a pontos megbízásra kell itt várnunk .
írásban . - ( pl ) én megszavaztam a gyalogosok és más veszélyeztetett úthasználók védelméről szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról szóló jelentést ( 2007 / 0201 ) .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - jóllehet a brit függetlenségi párt elutasítja a lisszaboni szerződést , a 31. módosítástól azért tartózkodtunk , mert nem értünk egyet a módosítás indokolásával .
azért mondom ezt , mert van még nagyon sok más ország is , amely ugyanilyen jellegzetességekkel rendelkezik .
11. az euratom ellátási ügynökségének alapszabálya ( szavazás )
tárgy : az eu munkanélküliség elleni intézkedései
7. helyzet a máltai menekülttáborokban ( szavazás )
ami az alkalmazandó jogra vonatkozó szabályokkal kapcsolatos többi módosítást illeti. múlt hónapban a tartási kötelezettség egyezményéről folytatott tárgyalások sikeresen lezárultak a hágai nemzetközi magánjogi konferencián .
az lehetséges új kezdeményezés tartalma a bizottság által elvégzendő hatástanulmány eredményétől függ majd. minden megjegyzésüket természetesen továbbítom barrot alelnök úrnak. még egyszer köszönöm önöknek a vitát .
- rapport : kyösti virrankoski , ville itälä
nem lenne szabad , hogy az embereknek illúziói legyenek az unió a mediterrán térségért kapcsán , hanem fel kellene lépniük ellene .
a bizottság javaslata már most is tartalmaz extra ösztönzőket annak érdekében , hogy a repülőgép-üzemeltetők javítsák üzemanyag-hatékonyságukat. véleményünk szerint nincs szükség további intézkedésekre , amelyek csupán bonyolultabbá teszik e javaslatot .
szeretettel üdvözöljük tabarki urat és a küldöttség tagjait. szeretném hangsúlyozni ennek az ülésnek a fontosságát , amelyre most kerül sor először az elmúlt öt év során .
a bizottság támogatja a közösségi megközelítést. a bizottság támogatja a lehető legnagyobb ambíciót , amely összhangban van azzal , amit véleményem szerint önök is meghatároznak .
tehát a dublin ii a gyakorlatban a tagállamok közötti kölcsönös vádaskodáshoz vezetett , és ennek valódi vesztesei a menedékkérők. ezért rendkívül fontos a valóban közös európai menedékjogi rendszer létrehozása .
a szavazásra 2011. május 12-én , délben kerül sor .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
előadó . - elnök asszony ! nagyon sajnálom , hogy néhány kedves kollégánk mandátumának végén elhagy bennünket !
az európai parlamentnek és az eu-nak világos üzenetet kell küldeniük pakisztánba , és sürgetniük kell a pakisztáni kormányt , hogy tegyen meg mindent az ilyen helyzetek elkerülése érdekében .
szerző . - elnök asszony , most megismétlem pontosan , romeva i rueda úr kedvéért .
a cseh elnökség prioritásai szerint az európai közutakon életüket vesztett személyek magas száma európa-szerte megkívánja a közúti közlekedésbiztonság javítása érdekében tett erőfeszítések fokozását .
az ek-dél-afrika megállapodás kiegészítő jegyzőkönyve mellett szavaztam , ami elvileg figyelembe veszi románia és bulgária uniós csatlakozását .
a bizottság továbbá fenntartja a rendelet módosítására irányuló javaslattétel jogát , növelve azon intézkedések számát , amelyeket felhatalmazáson alapuló vagy végrehajtási aktusokkal kell elfogadni .
a következő téma carl schlyter jelentése a halászati bizottság nevében a következőkről : a nemkívánatos járulékos fogások csökkentése és a visszadobás gyakorlatának megszüntetése az európai halászatban ( 2007 / 2112 ( ινι ) ) ( α6-0495 / 2007 ) .
a bizottság tagja . - elnök úr , ismételten szeretném kifejezni nagyrabecsülésemet és csodálatomat azért , hogy a parlament ilyen hatékonyan kezelte ezt a dossziét. ez egy figyelemre méltóan gyors konszenzus eredménye .
- ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , szeretnék köszönetet mondani florenz úrnak az elvégzett munkáért .
a törökország által elért eredményekről szóló 2010. évi jelentés ( vita )
- a 6. bekezdés szavazását követően :
azért döntöttünk úgy , hogy támogatjuk a jelentést , mert az sokféleképpen hangsúlyozza az adópolitika szerepét a tagállamokban a foglalkoztatáshoz , a jóléthez , a környezethez , valamint a jól működő belső piachoz kapcsolódóan .
azonban arra is felszólítunk , hogy a politikai feszültségeket enyhítsék a megfelelő intézményeken belül , amelyeknek jelen pillanatban még mindig van kapacitásuk erre .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke szerint ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , hölgyeim és uraim ! miért dolgoztunk ki jelentést a reklámokról ? mert a reklám lehet nagyon jó dolog , de nagyon rossz is .
azokra a kérdésekre , amelyeket időhiány miatt nem válaszoltak meg , írásbeli válasz érkezik majd . ( lásd a csatolmányban )
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
11. a megtévesztő és összehasonlító reklám ( kodifikált szöveg ) ( szavazás )
az elhullott háziállatok és vadállatok ártalmatlanítása súlyos probléma , amelyet a lehető leghamarabb meg kell oldani egyrészt , hogy a járványveszélyt megelőzzük , másrészt , hogy a környezetben okozott kárt csökkentsük .
harmadszor , a munkáltatóknak meg kell könnyíteniük alkalmazottaik számára a szülői szabadságot , ha szükséges , akkor az állam támogatásával. ha egy ország gyermekeket akar , őket kell politikai döntéshozatalának középpontjába helyeznie .
nagyon nehéz továbbá megbecsülni az európai alapok által finanszírozott projektek , valamint az ezekkel egy időben végrehajtott programok hosszú távú hatásait .
kínában az eladások szeptemberben 1,4 % -kot estek. ez egymás után már a második hónap , amikor csökken az értékesítés , az augusztusi 6,3 % -os visszaesést figyelembe véve .
elnök úr , megdöbbentő , hogy olyan képviselőcsoportok , amelyeknek még a nevében is szerepel a demokrácia fogalma , nem ismerik azt a demokratikus alapelvet , hogy hagyni kell , hogy a felszólaló befejezze mondandóját .
elnök úr , szeretnék én is a brok-jelentés támogatóihoz csatlakozni és hangot adni annak is , hogy mennyire lenyűgöz a tisztelt ház egyik oldalán jelentkező paranoia .
16. az eu-ban gyakorolt női nemi szervi csonkítás elleni küzdelem (
2009. évi jelentés a versenypolitikáról ( vita )
ez egyébként a szavazást megelőzően nem minősült lőfegyvernek. a ház most úgy döntött , hogy ez mégis lőfegyvert , és én kész vagyok átadni az illetékes szerveknek .
egy , az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban előterjesztett állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam .
most , hogy lezajlottak a verkhovna rada választások , remélem , hogy ukrajna elindult a politikai stabilitás útján. véleményem szerint ukrajna tekintetében az eu-nak továbbra is követnie kell a nyitott kapuk politikáját .
álláspontunk szerint az a legfontosabb dolog , hogy véget vessünk annak , hogy az egyesült királyság a kap költségeinek nettó befizetője legyen .
( de ) a következő napirendi pont , hogy a tanács ismerteti a 2008. évi általános költségvetés tervezetét .
milyen további intézkedéseket szükséges az európai uniónak bevezetnie az energiaágazatban , illetve ezek az intézkedések magukban foglalják-e azokat a feltételeket , amelyeket a képviselőtársam által feltett kérdésre adott válaszában említett ?
én is úgy gondolom , hogy egy perc valóban nagyon kevés , de megköszönöm a biztos úr , a miniszter asszony , a tisztelt képviselők és la russa úr előkészítő munkáját .
e fontos fejleményen kívül toomas hendrik ilves és dmitrij medvegyev elnökök megtartották a két ország államfőinek első hivatalos találkozóját több mint 14 év óta .
hiszem , hogy e rendelet végrehajtása több álláslehetőséget fog eredményezni , valamint az európai unióban végzett közúti szállítások nagyobb fokú biztonságát és korrektségét fogja elérni. még egyszer , gratulálok az előadóknak .
a problémák jelenlegi figyelmen kívül hagyása katasztrofális következményekkel járhat , továbbá előfordulhat , hogy a jövőben nem fogjuk tudni őket megoldani .
személyes megjegyzésként üdvözlöm és örömmel tölt el az a tény , hogy chişinău polgármesteri posztját ebben a ciklusban is dorin chirtoacã tölti be .
köszönöm , reding biztos. mivel nem terjesztettek elő indítványt a közös álláspont elutasítására vonatkozóan , és nincsenek módosítások , a közös álláspontot ezennel elfogadottnak nyilvánítom .
biztos úr ! ön azt mondta , hogy a jövő héten a költségvetési ellenőrző bizottság előtt meg kell védenie a közös agrárpolitikát. úgy gondolom , hogy jól felvértezte magát .
ez áll az egyesült államokban és kanadában végrehajtott reform mögött. e két ország kormányzata és hatóságai , amelyek sokszor szembesültek a nemzetközi választottbíróságok elmarasztaló ítéletével , radikálisan megújították befektetési megállapodási modelljüket .
ugyan a kormányt nem az önök párttagjai alkotják , de szocialista kormány esetén se fogadják el ezt a mércét. a módosítás tehát a megfelelő mederben folyik .
európának erősítenie kellene a latin-amerikával való kapcsolatát. ennek a kapcsolatnak az előnyeit a következő nemzedékeken keresztül fogjuk élvezni , amit nem mondhatunk el a galileo projektről .
a közös piacszervezés ígért reformja is szerepel a közleményben , de abban szintén bizonytalanok vagyunk , hogy lesz-e ebből valami 2009 első felében .
a tagállamok számára kitűzött eredeti benyújtási határidő 2007. június 30. volt , de mint tudják , sok tagállam késett. a legutolsó nemzeti energiahatékonysági cselekvési terv 2008 júniusában érkezett be a bizottsághoz .
ha rendezni akarják jogállásukat , és megfelelő mandátumot kívánnak nekik , akkor terjesszék az alkotmányt a nép elő az egyszer valaha megígért referendummal. pactio olisipio censenda est !
elnök asszony , a fehéroroszországi helyzettel foglalkozó határozat jelzi , mit tehet brüsszel és minszk annak érdekében , hogy ne szalassza el az alkalmat a kapcsolatok javítására .
bizonyára egyet fognak érteni velem abban , hogy ezen irányelv hatálybalépése és a cselekvési terv parlamenti támogatása önmagában fokozza a tagállamok közötti szervcserét és előmozdítja az adományozást .
a szavazásra május 6-án , szerdán , déli 12 órakor kerül sor .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , holnap strasbourgban kezdetét veszi egy nagy szakszervezeti demonstráció az ellen a puccs ellen , amelyet a bizottság a munkaidő-irányelvvel véghezvitt .
sok kisvállalkozás szakértőit inkább a gyors bevételt hozó projektekkel bízná meg , mintsem hosszú távú kutatási programokkal .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - elnök asszony , először is szeretném megköszönni a felszólalóknak a mai vitában való pozitív részvételüket .
( el ) elnök úr ! nagy aggodalommal követtem az albániai eseményeket. határozottan el kell ítélni a korrupció elleni tüntetésen történt tragikus eseményeket , ahol emberek haltak meg a biztonsági erőkkel történt összecsapásokban .
úgy véli , csökkenteni kell azt a kamatot , amelyet önnek majd a jövőbeli program értelmében fizetnie kell ?
mindezt figyelembe véve az elnökség a módosításokat elfogadhatónak tekinti , ezért most szavazunk azokról .
farage úr bólogat. ha nem teszünk lépéseket van rompuy elnök úr , barroso elnök úr , azzal csupán muníciót szolgáltatunk farage úrnak és szövetségeseinek. lépjünk már , az isten szerelmére !
17. átmeneti kereskedelmi megállapodás türkmenisztánnal ( szavazás )
gratulálok florenz úrnak a jelentéséhez , kiváló anyag az év végi koppenhágai tárgyalások előkészítéséhez .
a foglalkoztatási és szociális bizottság véleményének előadója . - elnök asszony ! reménykedjünk abban , hogy amikor az irányelv felülvizsgálatához érkezünk , akkor a felülvizsgálatot egy más jogi alapon tehetjük meg .
· a fenntartható fejlődést szolgáló oktatásba és kutatásba történő beruházások - ezek nélkül nem lehet beszélni az éghajlatváltozás elleni hatékony küzdelemről , mivel ezek megfelelő egyéni és szervezeti felkészülést biztosítanak .
a szavazásra a viták végén kerül sor .
nagyon köszönöm az európai tanács elnökének szavait. és most pedig az európai bizottság elnökének , manuel durão barrosonak adom meg a szót .
még mindig nagy a bizonytalanság , és nagyon komoly akadályokat kell legyőznünk , de látszik a fény az alagút végén .
írásban . - tisztában vannak önök azzal , hogy évek hosszú során ez a parlament csak szájhősködött a dohányzásnak az egészségre gyakorolt káros hatásainak kidomborításában ?
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ahhoz , hogy bármiféle remény is legyen a halásznemzetek közötti sikeres megállapodásra , nem állhat elő olyan helyzet , hogy a halállományokat az összes hozzáférhető hal egyoldalú kifogására irányuló verseny fenyegesse .
a bizottság tagja . - elnök asszony , őszintén köszönöm önöknek a felszólalásokat ! természetesen minden aggodalmukról beszámolok tajani alelnök úrnak , akiről tudom , hogy továbbra is elkötelezett ezen ügy mellett .
írásban . - ( pt ) az állásfoglalás ellen szavaztam. az állásfoglalás , a helyzetelemzés és a javasolt irány tanúsítják , hogy mennyire igazuk volt azoknak , akik ellenezték koszovó elszakadását .
2008-ban 165 vonóhálót kellett kiselejtezni . 2009-ben eddig 225 vonóháló leselejtezését jelentették be .
a következő napirendi pont a lamassoure úr által a költségvetési bizottság részéről a lisszaboni szerződés hatálybalépésére tekintettel bevezetendő átmeneti költségvetési eljárási iránymutatásokról kidolgozott jelentés ( α7-0045 / 2009 ) [ 2009 / 2168 ( ινι ) ] .
nem köthetünk kompromisszumot a biztonság kérdésében , különösen , amikor az érintett termékek kisgyermekek számára készülnek. különösen aggódom amiatt , hogy a tagállamok nem végzik el a szükséges ellenőrzéseket .
a szavazásra a vita végén kerül sor .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
ami a világ többi részét illeti , európának erőteljes globális szereplőként kell fellépnie. az európai unió tagállamai részéről egységességre van szükségünk , ennek megteremtéséhez a bizottság is hozzájárulhat .
végül : elégedett a tanács azzal , amilyen védelmet nyújtanak a fogyasztóknak - főleg a " saját ” tagállamukon kívül pénzügyi termékeket vásárlóknak - a pénzügyi szolgáltatások terén jelenleg fellelhető biztosítékok ?
remélem , hogy a szóvivőnek sikerül megerősítenie ezt a szándékot !
a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében róża gräfin von thun und hohenstein által a belső piaci eredménytábláról ( sec ( 2009 ) / 1007 - benyújtott jelentés ,
volt-e megbeszélés arról a tanácsban , hogy a tagállamok pénzügyi ösztönzőket biztosítsanak az energiahatékonyság növelésére , főleg az idősebb emberek számára ? másrészről ez növelné az energiahatékonyságot , ugyanakkor munkahelyeket teremtene .
előadó . - ( de ) elnök úr , biztos úr , soros elnök úr ! először is , szeretném megköszönni a bizottságnak és a tanács elnökségének a törökországi német turistákkal kapcsolatban kinyilvánított együttérzésüket .
az imént említett párbeszéd eredményének ki kellene köveznie az utat a - szeretném hangsúlyozni - korszerűsített kap felé , azonos feltételeket biztosítva valamennyi tagállam számára .
másodsorban , nagy-britannia. egy tagállam két kolóniát tart koronája szuverenitása alatt cipruson : akrotiri és dhekelia környékét. az ezeken a területeken élő civilek - uniós polgárok - ezreit sújtja ...
a legújabb tudományos eredmények szerint az eu-nak 2020-ig 40 , 2050-ig pedig 80-95 % -os kibocsátáscsökkentést kell vállalnia , és ezt nem tehetjük függővé mások cselekedeteitől .
nem a harmadik országokból érkező illegális dolgozók megbüntetése a legfontosabb kérdés , hanem azon munkáltatóké , akik helyzete sokkal erősebb .
e tekintetben igen sajnálatos , hogy zapatero úr épp most , amikor átvette az elnökséget , jelentősen felhígította a tisztességes csatlakozási folyamat melletti korábbi kötelezettségvállalását .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( fr ) tisztelt elnök úr ! a bizottság felépítésével kapcsolatos a kérdésem , ami érthető , hiszen , hamarosan új bizottságunk lesz .
( a szavazatok indoklása az eljárási szabályok 163 ( 1 ) sz. rendelkezésének megfelelően kerül rövidítésre ) .
mindez azonban valódi gazdasági és társadalmi kohéziót igényel , az unió költségvetésének világos megerősítésével , szolidaritással , több közpolitikával és a gazdaság alapvető ágazatainak állam általi ellenőrzésével .
figyelembe kell vennünk az alternatív üzemanyagok terén végzendő kutatást is. a nasa bejelentette egy új program elindítását , amelynek célja az , hogy megoldást találjon a kerozin minőségének javítására .
belarusz demokratizálódásának folyamata elő fogja segíteni az ország polgárait megillető jogok és szabadságok tiszteletben tartását .
szeretnék köszönetet mondani önöknek ezért az egyedi lehetőségért , hogy másodszor is szólhatok az önök közgyűléséhez , és isten végtelen áldását kérjük önök valamennyi igaz ügyére .
az olajár-emelkedés ellen hozott intézkedések ( vita )
11. a hajók biztonságos és ökológiailag racionális újrafeldolgozása ( szavazás )
elnök úr , tudom , hogy ez a jelentés kifejezetten roma családokat és más meghatározott csoportokat érint .
3. büntetlenség afrikában és különösen hissène habré ügye ( szavazás )
ha kalifornia kerülne szembe hitelproblémákkal , vajon az usa központi igazgatása a spekulánsok könyörületére bízná-e ..
a következő napirendi pont a szavazás .
8. pénzügyi támogatási mechanizmus a tagállamok fizetési mérlegéhez (
hat állásfoglalásra irányuló indítvány érkezett hozzám , amelyeket az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban terjesztettek elő .
a pénzügypolitika érvényesítése érdekében megerősödik az eu által a stabilitási paktummal és a lisszaboni stratégiával a tagállamok számára kialakított bázisellenes keret , ez különösen a gmu-ban lévő tagállamokra vonatkozik .
( nl ) elnök úr ! kollégám , blokland úr nevében szólalok fel .
írásban . - ( pt ) 2005. január óta a nyilvánosan működő társaságok a konszolidált pénzügyi kimutatásuk elkészítéséhez kötelesek a nemzetközi beszámolókészítési standardokat használni .
a betétbiztosítási rendszerek a fedezeti szint és a kifizetési határidő vonatkozásában ( vita )
előadó . - ( fr ) elnök úr , szeretném a 21. módosítást a 40. bekezdés utánra áthelyezni .
( es ) elnök asszony , az egyesült államokkal való kapcsolat stratégiai szempontból az európai unió legfontosabb kapcsolata .
az emberi viselkedésben gyakran alig kivehető az őrület és a bűn közötti határ , és úgy tűnik , az eu ma újabb példáját adta ennek .
- ( el ) biztos úr , először is engedje meg , hogy gratuláljak önnek az éghajlatváltozás fontos nemzetközi kérdésében tett erőfeszítéseihez .
a következő napirendi pont george lyon jelentése a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében a közös agrárpolitika 2013 utáni jövőjéről .
a terrorizmus elleni küzdelem egyik leghatékonyabb módja a terrorizmus okainak a felszámolása .
véleményem szerint ez a fő oka annak , hogy a kibocsátások csökkentésének sokkal ambiciózusabbaknak kell lenniük a közeljövőben annál , amiről az eu és az ensz jelenleg tárgyal .
elnök úr ! érdeklődve jegyzem meg , hogy ön 60 másodpercen belül lekapcsolta kollégám , kamall úr mikrofonját , habár ön nagylelkűbb , amikor az emberek inkább az ön szája íze szerinti dolgokat mondanak .
biztos úr , mielőtt átadnám önnek a szót , szeretném üdvözölni a parlament nevében az indonéz köztársaság népi tanácskozó gyűlésének küldöttségét , amelynek tagjai most foglalták el helyüket a fenti galérián .
végezetül a személyes adatok védelmét illetően teljes mértékben osztom az európai adatvédelmi biztosnak az ilyen adatok gyűjtésére , feldolgozására és továbbítására vonatkozó következtetéseit .
tekintettel arra a kegyetlenségre , ami a palesztin népre a gázai övezetben lesújtott , és amelyet az ensz emberi jogi tanácsának legutóbbi határozata elítélt és elmarasztalt , az alábbiakat követeljük :
az eu nagyrészt lemaradt az észak-afrikai válság kezdeteiről és a demokráciába való átmenetről , de úgy tűnik , hogy most kezd aktívabban és hatékonyabban fellépni ezen a téren .
látom , hogy egyetértően bólogatnak. ez nagyon is valós probléma az európai unió számára .
harmadszor , a teherszállítási rendszerekre és sok egyébre vonatkozó egyéni javaslatokat illetően a következőt kérdezném : rendelkezünk-e a legjobb gyakorlatok kicserélésére olyan fórummal , ahol a cserére szervezett keretek között kerülhet sor ?
a 2000-2006-os programozási időszak lezárása során továbbra is különös figyelmet kell szentelni a pénzügyi korrekciós és visszafizettetési mechanizmusok javításának .
a bizottságnak és a tanácsnak éberen kell őrködnie és ragaszkodnia kell a kézzelfogható eredmények eléréséhez .
ma ujjlenyomatok , holnap kényszermunka , azután koncentrációs táborok , és végül nem csak a romáknak , hanem másoknak is .
azonban remélem , hogy a célállomásunk ugyanaz marad : a javaslatunk lényegi részének jóváhagyása ez év vége előtt .
minden polgár szerepet kaphat a fenntartható közlekedésben azzal , ha személygépkocsi helyett a tömegközlekedést választja , ahol van ilyen alternatíva .
elnök úr , ez a vita rávilágított , ha erre egyáltalán még szükség volt , a bevándorlással kapcsolatos problémák mértékére .
a művészeti emlékek , valamint az egyes tagállamok megjelenésének és kulturális sajátosságainak megőrzése kulcsfontosságú annak garantálásához , hogy a fiatalabb generációk identitás-érzése erősödjön. ezért szavaztam a jelentéstervezet mellett .
a bizottság tagja . - elnök úr ! a bizottság üdvözli a financial times vizsgálatát , mivel ezzel jelentősen hozzájárul a kohéziós politika hatékonyságáról folytatott nyilvános vita megnyitásához és kiszélesítéséhez .
írásban . - a kohéziós politika városi dimenziójának kiemeltebb szerepet kell kapnia .
a közösségek pénzügyi érdekeinek védelme - csalás elleni küzdelem - 2008. évi éves jelentés ( vita )
először : hangsúlyt kapott a szegénység felszámolása és az életkörülmények javítása a javasolt intézkedések fő céljaként .
úgy vélem , jó munkát végeztünk , jó szavazást remélek , és azt , hogy a ghs-t megfelelően alkalmazzák .
12. kétoldalú megállapodások a tagállamok és harmadik országok között a házassági ügyek , a szülői felelősség és a tartási kötelezettség tárgyában hozott határozatok elismeréséről és végrehajtásáról (
a bizottság alelnöke . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , üdvözlöm a tanács elnökét , és köszönöm a bizottság elnökének , deprez úrnak a bevezetőjét .
előadó . - elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani a kollégáknak az észrevételekért , és szeretnék néhány érvet felhozni .
2008-ra - az előző évhez hasonlóan - a számvevőszék a bevételekről és a kötelezettségvállalásokról hitelesítő véleményt ad. a kifizetésekről alkotott kép azonban továbbra is vegyes .
előadó . - elnök úr , nem akarom az ülést feltartani , de a napirendi pont lezárása előtt foglalkoznunk kell két technikai kérdéssel .
a bizottság tagja . - elnök asszony , szeretném megköszönni a tisztelt tagoknak észrevételeiket és javaslataikat , amelyeket a bizottság a wto reformjának átgondolása során figyelembe vesz majd .
ha nem lenne kereslet az emberek olcsó munkaerőként való kizsákmányolására , ha nem lenne kereslet szervekre , ha nem lenne kereslet szexuális szolgáltatásokra , akkor nem lenne emberkereskedelem sem .
az eljárási szabályzat 121. cikkének módosítása ( vita )
macedónia tagja az energiaközösségnek és szintén halad előre a közösségi vívmányok végrehajtásával. előrehaladása e téren annyit jelent , hogy ő az első a régióban .
ne feledjük , hogy a föld nem ismeri a kompromisszumokat. a bolygótól kapott ultimátumok teljes körűek , a kibocsátáscsökkentési célok gyengítése és halogatása pedig a lehető legköltségesebb megoldás .
6. egy évvel lisszabon után : működésben az eu és afrika közötti partnerség (
a jelentés igazi partnerségért kiált az unió és afrika között , egy demokratikus és valószerű partnerségért , amely eredményes és koordinált segítségnyújtáson , de egyben a kereskedelmen is alapul .
a lisszaboni szerződés végrehajtása ezt a kérdést meghagyja az egyes tagállamok , beleértve írországot is , kizárólagos és önálló jogkörében , és mindez áll a jövőbeni szerződésekre is .
meggyőződésem , hogy hatalmas felelősség nehezedik ránk , mert egyértelmű , hogy itt a szolidaritásnál sokkal több forog kockán ; valójában a bolygó jövőjét tartjuk a kezünkben .
fontosak számunkra ezek a garanciák. a jegyzőkönyvek a szerződéssel egyenértékűek , és természetesen írországnak szüksége van európára , európának pedig írországra .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ha európa ebben nem jár sikerrel , előre jelzem , hogy az országom , hollandia - és németország is - el fogja hagyni az euróövezetet .
azzal is egyetértek , hogy számíthatunk az önök támogatására - amiért nagyon hálás vagyok - mindenféle infrastrukturális beruházás terén , amely az európai unióban fennálló egyenlőtlenségek felszámolásának elengedhetetlen előfeltétele .
az európai uniónak meg kell erősítenie saját gazdasági kormányzását , és ezt csak az uniós módszer alkalmazásával tudja elérni , a bizottság vezetésével , nem pedig a kormányközi módszerrel .
írásban . - ( lt ) az eu kötelessége , hogy segítse a fejlődő országokat a nem az ő hibájukból kialakuló globális gazdasági válsággal és a szegénységgel összefüggő nehézségek elleni küzdelemben .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , úgy gondolom , itt az ideje , hogy végre befejezzük ebben a házban a lisszaboni szerződéssel kapcsolatos , még a mai napon is folytatott parttalan vitát .
cselekedniük kell. kérem önöket , hogy ne azzal kapcsolatban javítsanak a kommunikáción , amit nem tesznek. az semmiképpen sem vezet jóra .
valamennyi pártot felszólítom , hogy mutasson rugalmasságot , szolidaritást , valamint ha szükséges , kompromisszumkészséget. ezen múlik emberek millióinak egészsége , biztonsága és jóléte. nincs vesztegetnivaló időnk .
a lilli gruber asszony által , az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottságának nevében a legális bevándorlással kapcsolatos politikai tervről készített jelentés és
azt kívánjuk , hogy az elnökséget betöltő ország által javasolt pozitív erőfeszítések sikeresek legyenek .
nagy hangsúlyt fektetünk a munkafeltételekre , a biztonságra , a környezetvédelemre és elsősorban az emberi jogokra. ezek a fontosabb módosításaink .
elnök asszony , nem tudtam időben szavazni. kérem , hogy utólag rögzítsék " igen " szavazatomat .
( a szavazások eredménye és további részletek : lásd a jegyzőkönyvet )
ezért úgy döntöttem , hogy az európai parlament állásfoglalása ellen szavazok ebben a kérdésben .
ezért minden okunk megvan arra , hogy továbbra is elkötelezzük magunkat. ezt próbáljuk tenni , és ezért ez a vita nagyon időszerű .
harmadszor , az energiapolitika átalakítása. noha a japán reaktort ért katasztrófa tényleg tragikus , segíthet abban , hogy önök itt európában tegyenek is valamit e téren .
a válság nem egyenlő " a görögországi euróválsággal ” . egy olyan válságról van szó , amely három tűrhetetlen aszimmetriát mutat , amelyet le kell küzdeni .
a magunk részéről elutasítjuk a ppe-de javaslatait és támogatjuk az előadót , noha a jelentés néhány pontjával nem értünk egyet .
írásban . - elsősorban azért szavaztam amellett , hogy a kívülmaradási záradék elsőbbséget élvezzen , hogy megvédjük a west midlandsben lévő munkahelyeket , és hogy biztosítsuk régióm versenyképességének megőrzését .
35. az életbiztosítás a biztosítási és viszontbiztosítási üzleti tevékenység megkezdése és gyakorlása ( átdolgozás ) (
tárgy : irán és a nukleáris kapacitás fejlesztése
végül , elnök úr , szeretném elismételni azt a javaslatunkat , hogy az európai unió is az európai beruházási bank tagja lehessen , ami biztosítaná , hogy a kormányközi eszköz fokozatosan közösségi eszközzé váljon .
ezúton szeretném újra kifejezni haiti népével érzett őszinte szolidaritásunkat .
a határokon átnyúló együttműködés nagyon fontos számunkra. erősíteni akarjuk ezt az együttműködést , miközben egyszerűsíteni kívánjuk az ezzel kapcsolatos bürokráciát .
a szén-dioxid kivonásával és tárolásával kapcsolatban szerintem lehetnének merészebbek a céljaink. úgy vélem , ezt három-négy évvel előre hozhatnánk , és megpróbálhatnánk jóval 2020 előtt reális , működő programokat bevezetni .
( fr ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , gratulálok önöknek e kiváló kezdeményezésért. ugyancsak köszönöm panayotopoulos-cassiotou asszonynak nagyszerű jelentését. biztosra veszem , hogy egyhangúan támogatjuk majd az állásfoglalást .
a ktk-k jó eszközök a k + f kapacitásunk javítására feltéve , hogy azon célok szellemében hajtják őket végre , amelyek szellemében megfogantak. kötelességünk annak biztosítása , hogy ez így legyen .
az idei a nyúl éve a távol-keleten , remélem tehát , hogy az európai ipar olyan gyorsan kihasználja a megállapodás előnyeit , mint ahogy a nyúl fut .
e hagyomány megőrzése és egy nyitott piac fenntartása mellett szavaztam .
mivel a napirend módosítása szabályszerűen zajlik le , ezért kérem a ház beleegyezését. remélem , hogy minél hamarabb döntés születik e kérdésben .
örülök , hogy közösségi programot vezetünk be az iskolai gyümölcsfogyasztás támogatására. a programnak több területen is pozitív hatásai lehetnek : társadalmilag , gazdaságilag és pénzügyileg .
a biztos szavait hallgatva igazat adok neki. politikai stabilitásra van szükségünk. remélem , és imádkozom azért , hogy létrejöjjön a politikai stabilitás , de nem vagyok biztos abban , hogy sikerülni fog .
a strukturális alapokra , a posei ( azori-szigetek és madeira ) és progress ( a nemek közötti egyenlőség ) programokra szánt összegek emelése ;
előadó . - elnök úr ! hivatalosan is szeretném megköszönni a biztos asszony ezzel kapcsolatban végzett munkáját .
( az ülést 12.25-kor felfüggesztik és 15.00-kor folytatják . )
elnök úr , remélem ennek semmi köze sincs a gyógyszerek hamisításához. kaphatok esetleg egy kis plusz hozzászólási időt ?
mint azt az elmúlt 25 év során számos katalán parlamenti képviselő megtette , újfent kérjük a katalán nyelvnek az európai parlament hivatalos nyelveként való elismerését .
az iráni gyászoló anyák csoportjához tartozó 33 olyan asszonyt zaklatnak , akiknek gyermekei gyilkosság áldozatai lettek , eltűntek , vagy a választásokat követő zavargások óta őrizetben vannak .
igazuk van azoknak a portugál szavazóknak , például a portugál kommunista párt tagjainak , akik népszavazást és széles körű vitát sürgetve , európa és a világ békéje érdekében elutasították a szerződést .
elnök úr , arra szeretném felhasználni ezt az utolsó két percet , hogy köszönetet mondjak .
a tanács hivatalvezetője . - ( pt ) tisztelt elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! nagyon köszönöm a közreműködésüket .
a halállományok kezeléséhez rugalmas rendszerre és a gyors reagálás lehetőségére van szükségünk. szeretnék köszönetet mondani az előadónak , aki felhívta a figyelmet a hatályos jogszabály nem megfelelő hatékonyságára .
nos , európának határozottan támogatnia kell őket a továbbiakban is .
kérem hát képviselőtársaimat , hogy nézzenek szembe ezzel az európai kihívással és a szavazással kezdeményezzünk együtt egy európai roma stratégiát .
. - ( sl ) hétvégén szlovéniában , és különösen alsó-karniola régiójában nagy riadalmat keltett a renault azon döntése , hogy a clio gyártását novo mestoból franciaországba helyezi át .
nagy örömömre szolgált , amikor skócia arra vezette az egyesült királyságot , hogy bevezessen a dohányzás betiltását 2006 márciusában , és örülök , hogy a tiltás már él angliában , walesben és észak-írországban is .
írásban . - ez az európai unió tagállamai és a mauritiusi köztársaság közötti vízumok alóli mentességről szól. támogatom az efféle megállapodást , ezért megszavaztam a jelentést .
végezetül , elnök úr , a jogszabályok fontosak , és nagyszerű dolog , hogy rendelkezünk ezzel a jogszabállyal , de mindannyian azon munkálkodunk , hogy olyan közeget biztosítsunk , amelyben már nem fordul elő hátrányos megkülönböztetés .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
az equitable life assurance society biztosítótársaság válságával foglalkozó vizsgálóbizottság ( a megbízatás meghosszabbítása ) : lásd a jegyzokönyvet
remélem , hogy václáv klaus elnök is ugyanígy cselekszik majd , amint a cseh alkotmánybíróság eloszlatja az összes fennmaradó kételyt .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértését érintő ügyekről ( az eljárási szabályzat 115. cikke )
meg kell dupláznunk erőfeszítéseinket , a fiatalokat kell az európai politikák középpontjába helyezni. ha nincs jövő a fiatalok számára , akkor nincs jövő a társadalom egésze számára sem .
nincs több felszólalónk. mindenkit meghallgattunk , aki írásban vagy kézfeltartással jelezte , hogy szólni kíván .
tartózkodtam a jelentésről való szavazáskor , annak dacára , hogy a jelentés kritikusan szemléli a különösen az európai tagállamok által megvalósított , a fiatalokra irányuló politikákat .
13. az internet szabályozása : a következő lépések (
( pl ) elnök asszony , a zöldek / európai szabad szövetség képviselőcsoportjához tartozó egyik előttem felszólalt tisztelt tagjának kijelentésére utaltam .
10. a tengeri és belvízi közlekedést igénybe vevő utasok jogai (
, előadó . - elnök úr , köszönetet szeretnék mondani kollégáimnak és dimas biztos úrnak hozzászólásaikért .
( az ülést 11.20-kor felfüggesztik és 12-kor folytatják . )
mely nyelvi kisebbségek kaptak támogatást a bizottságtól 2007 folyamán , és milyen lehetőségeket lát a bizottság arra vonatkozóan , hogy 2008-2009-ben nagyobb támogatásban részesüljenek a német-nyelvű kisebbségek .
elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani tolmácsainknak , hogy kitartanak , mert ők nem tehetik meg azt , amit beazley úr , aki már rég elment ebédelni .
köszönöm a figyelmet és az aktához való konstruktív hozzájárulásaikat .
, a bizottság tagja . - elnök úr ! szeretném kifejezni elismerésemet és csodálatomat azért a hatékonyságért , amellyel az európai parlament a szolvencia ii ügyét kezelte , valamint kompromisszumkészségükért .
tisztelt elnök asszony ! néhány hete a méhek körül zsongtunk , ma pedig a banán , és különösen a szóban forgó megállapodási javaslat körül tesszük ugyanezt .
azt mondják , hogy kifutunk az időből , így másnak már nem adhatunk szót .
azok a politikák , amelyek tegnap munkát , biztonságot , prosperitást jelentettek , folyamatosan kiigazításra szorulnak , hogy hasonló sikereket érhessünk el holnap is .
két , az élelmiszer- és olajárakkal kapcsolatos közleményében a bizottság óvatosan elemezte az áremelkedések okait , illetve azt , hogy hol okozza ez a legtöbb gondot , és hogy mit kell tennünk .
tárgy : a kéknyelv betegség progressziója észak-európában
hogyan vehetnék komolyan az emberek az eu által hirdetett szociális európa elképzelést , amikor ez a javaslat is csak egy újabb szöget üt a koporsó fedelébe ?
ezért az elektronikus hírközlési adatvédelmi irányelven végrehajtott bármiféle módosításnak pontosan azt kell tennie , amit az irányelv címe sugall : biztosítani személyes adataink és magánéletünk lehető legnagyobb fokú védelmét .
- ( sk ) a közép-európai kommunista rendszerek az egyházat belső ellenségnek tekintették , és különösen akkor kezdtek félni tőle , amikor 1978. október 16-án a lengyelországi karol wojtylát pápává választották .
4. határozottabb fellépés a be nem jelentett munkavégzés ellen (
a bizottság nyilatkozata a gáz területén a közelmúltbeli válság következményeiről ;
elnök úr ! e jelentés ellen szavaztam. megtarthatja 30 ezüstjét. egyetlen páneurópai párthoz sem fogok csatlakozni. nem fogom kiárusítani elveimet , mint ahogy néhányan a tisztelt házban meg akarják tenni .
a következő napirendi pont a szavazás .
a rendelettervezet ellen szavaztam , amelynek célja annak az egészségre vonatkozó állításnak az engedélyezése , hogy a dokozahexaénsav ( dha ) fogyasztása hozzájárul a legfeljebb 12 hónapos csecsemők látásának megfelelő fejlődéséhez .
köszönetet mondok az európai ombudsmannak , diamandouros úrnak kiemelkedő munkájáért , és az előadónknak , zdravkova asszonynak nagyon érdekes jelentéséért. megragadom az alkalmat , hogy kiemeljek néhány kérdést :
az európai parlament 2009. december 16-i plenáris ülésén cecilia malmström , a tanács hivatalban lévő elnökének a. számú kérdésemre adott válaszára ;
ám amint lepage asszony mondta , az elért kompromisszum bizonyosan nem azonos az internethasználók jogainak védelmével kapcsolatos legfőbb céllal .
előadó . - elnök úr ! a programok végrehajtása folyamatosan és dinamikusan történik , ami befolyásolható a folyamat egészében felbukkanó gyakori hibák , illetve azon területek azonosításával , ahol reformokra van szükség .
írásban . - támogatom a gázáról szóló állásfoglalást és támogatom az azonnali tűzszünetre irányuló felhívásokat .
az eu politikai igazgatóinak holnapi küldetése valóban igen hasznos lehetőség lesz arra , hogy megerősítsük azt , hogy teljes szívvel támogatjuk grúziát ebben az igen nehéz helyzetben .
ez megkülönbözteti az akkreditált asszisztenseket az eu egyéb alkalmazottaitól , akiknek munkafeltételei az átláthatóság , az objektív értékelés és az intézmény iránti lojalitás kritériumain alapulnak .
hatodszor : a világ stabilitása szempontjából a közel-kelet továbbra is alapvető fontosságú marad. európának e térségben is tevékeny szerepet kell vállalnia .
- a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0407 / 2011 ) .
írásban . - ( ro ) a tagállamok által előírt nemzeti vasúti biztonsági szabályok elengedhetetlenek ahhoz , hogy a vasútrendszerek biztonságának és kölcsönös átjárhatóságának követelményei teljesüljenek .
éppen ezért habozás nélkül a swoboda-jelentés mellett szavaztam .
( pl ) elnök asszony , gratulálni szeretnék kollégámnak , gurmai zita asszonynak , mert csodálatos dolgot csinált , vagyis kiváló jelentést készített egy olyan területről , ami nagyon műszakinak és " férfiasnak ” látszik .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ha a kiegészítő illetéket ezt követően mindenképpen be kell szedni , akkor a felvásárolt kvótának megfelelő rész ezután felhasználható szerkezetátalakításra. ez kissé bonyolultnak tűnhet , de tulajdonképpen nagyon hatékony eszköz .
a központ célja a tiltott anyagok tengeri vagy légi úton történő , az atlanti-óceánon keresztül európába és nyugat-afrikába irányuló , illegális kereskedelmének felszámolása .
ami a hozzáadott érték élelmiszerlánc mentén való elosztását illeti , legkésőbb jövő héten sor kerül a magas szintű munkacsoport első ülésére , amelyet tajani biztos úrral együtt szerveztünk .
elnök úr , mindig nagy öröm e helyt a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság álláspontját ismertetni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a jelenlegi kormány minden , egy európai alkotmányos államban megengedett jogi eszközzel küzd a politika és gazdaság szabályozatlan összefonódásai ellen .
ennek a bíróság kérelmén alapuló tanácsi határozattervezetnek a célja a felülvizsgálati eljárás keretében alkalmazandó nyelvekre vonatkozó rendelkezés beiktatása a bíróság eljárási szabályzatába , a bíróság alapokmánya 64. cikkének megfelelően .
felszólítja az egyesült államokat , hogy belső monetáris politikájának végrehajtásán keresztül ne súlyosbítsa a devizaárfolyamok globális egyensúlyának problémáját .
az apró keresztény kisebbséget folyamatosan üldözik , ami - sajnos - a legtöbb iszlám országra egyre inkább jellemző .
8. a borjak védelmére vonatkozó minimumkövetelmények ( kodifikált változat ) ( szavazás )
a bűnösséget állapítsuk meg továbbra is az izgatás bűncselekménye alapján , és ne kalandozzunk el a dicsőítés és az apológia területeire !
felszólítom a bizottságot , hogy a strukturális alapok felhasználásához kapcsolódó félidős értékelésében fordítson megfelelő figyelmet a városi mobilitás kérdésére !
( a felszólaló beleegyezett , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének 8. bekezdése szerinti kék kártyás kérdést intézzenek hozzá . )
ezenkívül a munkahelyi egészségvédelmet és biztonságot érintő valamennyi tényező sokoldalú megközelítésére van szükség .
a gazdasági és pénzügyi válság , az éghajlatváltozás és az energiabiztonság által előidézett kihívások - csak hogy néhányat említsek -túlságosan komolyak ahhoz , hogy egyáltalán ne változtassunk megközelítési módunkon .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! az olasz italia dei valor képviselői az atomenergiáról szóló állásfoglalás szövege ellen szavazott , mert az nem mondott elég világosan nemet az atomenergiára .
végezetül , véleményünk szerint a fejlődő országokban fenn kellene tartani az állami beavatkozás lehetőségét , nemcsak a közbeszerzési szerződések liberalizációjának kizárása , hanem az új iparágak védelme révén is .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
ne hallgassuk el a szerződés támogatása mellett szóló érveinket. üdvözöljük , mivel megerősíti polgárainkat , parlamentjeinket , demokráciánkat és az európai uniót .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ezért a kohéziós politikát hatékonyabbá , az egyedi projekteket pedig fenntarthatóbbá kell tennünk .
a kelet-timori politikai válságot gazdasági válság kíséri. a munkanélküliség a 80 % -os nagyságrendet képviseli , és a munkanélküliek 40 % -a a szegénységi küszöb alatt él .
a ppe képviselőcsoport nevében . - elnök úr , akik ismerik oroszországot , azok tudják , hogy az orosz jogrendszer nem felel meg a jogállamiság alapvető kritériumainak .
a tejpiac szervezete a szektorban a piac szinte egészét ellenőrző , a profitjaik maximalizálása érdekében a teljes liberalizálást szorgalmazó , monopolhelyzetben lévő társaságok kiszolgálója .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( it ) szeretnék hangot adni nagyrabecsülésemnek az előadó munkáját illetően , amelyet az általam nagyon fontosnak tartott témakörben az igazságosabb és hatékonyabb megkülönböztetésellenes európai politikák kifejlesztése szempontjából végzett el .
fontos , hogy ezt a szöveget haladéktalanul jóváhagyjuk az 1408 / 71 / egk rendelet naprakésszé tétele érdekében , ezzel biztosítva a jogbiztonságot és a polgárok jogainak figyelembevételét .
szerintem a bizottságnak ezen a területen is munkálkodnia kellene .
a következő napirendi pont egy vita a bizottság kommunikációjáról az európai unió tengerészeti politikájával kapcsolatban .
3. az észak-kaukázus , különösen oleg orlov ügye
( el ) elnök úr , az eu tagállamainak szakértői szinte egyhangúan kiálltak a bizottság azon javaslata ellen , miszerint el kellene törölni a klórral kezelt baromfi importjának tilalmát .
ez előírja , hogy a szankciórendszereket azonnal értékeljük , és elvégezzük hatásvizsgálatukat ahhoz , hogy rendelkezésünkre álljon egy olyan politika , amely egyszerre legitim és hatékony a szankciórendszereket illetően .
ami a grúziai helyzetet illeti , szaakasvili elnöknek az előrehozott elnökválasztás , a parlamenti választásokra irányuló népszavazás rendezésére , valamint a szükségállapot feloldására vonatkozó határozatai üdvözlendőek .
támogatom a bemutatott jelentést. véleményem szerint kiegyensúlyozott és megegyezésre törekvő dokumentumról van szó .
úgy vélem , most már mindnyájan tudjuk , hogy a romakérdés nemcsak egyes tagállamok vagy tagjelölt országok számára probléma. páneurópai problémáról van szó , amely haladéktalanul megoldást kíván .
( az elnök kikapcsolja a beszélő mikrofonját . )
2. a kiadások támogathatóságára vonatkozó eljárások 2006. augusztus 1-jéig történő visszamenőleges egyszerűsítése , amely magában foglalja például a kedvezményezett természetbeni hozzájárulásának a támogatható kiadások közé történő felvételét .
más módon is tudunk takarékoskodni. másik javaslatunk a brit kormány számára az , hogy amennyiben megtakarítást szeretne elérni a brit közszférában , az európai unió szerepének megnövelésével van erre lehetősége .
harmadszor , nyilvánvaló , hogy kirgizisztánnak anyagi segítségre van szüksége. rövid időn belül készek vagyunk segíteni bármely humanitárius szükséglet megoldásában , amelyet az utóbbi idők eseményei felvethettek .
még nincs túl késő. németország döntő helyzetben van. remélem , hogy sarkozy úr nem törik meg és merkel kancellárnál ésszerűbben jár majd el .
a szavazásra holnap deli 12 órakor kerül sor .
ez olyan , mintha egy hurrikán vagy cunami közeledtekor azt magyarázná nekünk valaki , hogy a víznek és szélnek egyébként milyen kedvező hatásai is vannak. ez képtelenség !
1. a betegek védelmét helyezi a jogalkotási javaslat középpontjába olyan intézkedések elfogadása révén , amelyek biztosítják a magas színvonalú , biztonságos és megfelelő kezeléshez és tájékoztatáshoz való hozzáférést .
emellett fokozni kell az energiáról és az energiaellátásról szóló párbeszédet , hogy leküzdjük az éghajlatváltozást , és elő tudjuk segíteni a fenntartható energiafogyasztást .
nemcsak azért van okunk örülni , mert valóra váltottuk azt , amiről ők álmodoztak , hanem azért is , mert ez a valóság olyan eredményeket hoz számunkra , amelyeket az átlagpolgárok is értékelhetnek .
elnök úr , ashton bárónő , köszönöm ezt a világos nyilatkozatot .
én a moldovai köztársaságbeli helyzetről szóló európai parlamenti állásfoglalás mellett szavaztam. úgy hiszem , rendkívül fontos , hogy minden képviselőcsoport kellő figyelemmel és támogatással forduljon e kérdés felé .
4. a gyalogosok és más veszélyeztetett úthasználók védelme (
9. huzamos tartózkodásra jogosító vízummal rendelkezők mozgása (
a h1n1 influenza kezelése ( rövid ismertetés )
a portugál elnökség a kompromisszumban a lehető legnagyobb mértékben tükrözte a jelentésük elkészítésekor felvetett ötleteket .
még van időnk a tettek mezejére lépni , hiszen 2010-ben bármi megtörténhet. remélem , hogy többre leszünk képesek , mint koppenhágában .
ismét kérem képviselőtársaimat , a módosításokról szóló szavazáskor hagyjanak fel a politikai játszmákkal , és biztosítsák , hogy a plenáris ülésen elfogadandó , törökországról szóló jelentést nagy , abszolút többség fogadja el .
elnök úr , támogattam az állásfoglalást , és e dokumentum egyik előadójaként szeretnék rámutatni néhány pontra a goldstone-jelentésből , amellyel az állásfoglalás foglalkozik .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a kérdésben meghatározott üzem nem tartozott az ellenőrzendő üzemek közé a 2008-as általános ellenőrzés során .
célja , hogy az egész energiaágazatot kizárólag a szabad piac törvényeinek és a mindenki mindenki elleni versenynek vesse alá .
( de ) elnök úr , ma a repülésbiztonságról kívánok szólni. az utóbbi hetekben sokat foglalkoztatott minket e téma , és mindannyiunkat érintett .
i. a kiotói jegyzőkönyv , amiben kiemelkedő a szennyezőanyagok kereskedelme ;
nem maradt más hátra , elnök úr , mint hogy gratuláljak a tajvani népnek , a tajvani hatóságoknak és természetesen a nagyszerű tajvani diplomatáknak szerte a világon , különösen brüsszelben .
végül , ösztönöznünk kell a civil társadalom és a részvételi demokrácia fejlődését , ezáltal valós jelentést adva annak a célnak , hogy európát közelebb hozzunk polgáraihoz .
nem próbáljuk harmonizálni az egészségügyi rendszereket. a tagállamok továbbra is maguk irányítják és szabályozhatják egészségügyi rendszereiket , és maguk dönthetnek arról , milyen ellátást akarnak kínálni a polgáraiknak , és milyen mértékben .
végezetül ismét hangsúlyozni szeretném : ha elveszítjük hitelességünket , mert nem fordítunk kellő figyelmet a közösségi jog uniós tagállamokon belüli végrehajtására , ez az európai unió egészében hitelességi problémához fog vezetni .
utolsó megjegyzésként azt szeretném mondani , hogy ezt az európai beruházási banknak kell kiegészítenie , illetve a kötvényeknek reagálniuk kell a növekedésre .
ha oroszország gazdaságilag életképtelen és környezetvédelmi szempontból megkérdőjelezhető projekteket erőszakol ki , mert azok a külpolitikája céljait szolgálják , akkor ezt ne a mi költségünkre tegye .
se cierra el turno de votaciones .
írásban . - ( pt ) az eu a szolidaritás térsége , és az európai globalizációs alkalmazkodási alap ( egaa ) része ennek .
különösen fontos , hogy az európai unió milyen kapcsolatot képes fenntartani kínával. a mi feladatunk , hogy parlamenti képviselőkként hangosan és határozottan kimondjuk , mit tartunk fontosnak , és mit tartunk elfogadhatatlannak .
az irányelv emellett rendelkezik európai referenciaközpontok létrehozásáról , amelyek segítik a szakértelem összegyűjtését és terjesztését szerte európában. hiszem , hogy e központok segítségével jobb egészségügyi ellátást biztosíthatunk majd polgáraink számára .
küldöttségünk , valamint az európai unió különleges képviselőjének és a tagállamok képviselőinek segítségével a helyszínen szorosan figyelemmel kísérjük a politikai fejleményeket .
( de ) a felállítandó új intézet céljai számomra teljes mértékben igazolhatónak és ésszerűnek tűnnek , és ezért támogatom a jelentést , valamint az intézet létrehozását .
nem lehetünk fenntarthatóak , nem tudjuk garantálni a fajták fennmaradását , és nem folytathatunk valós piaci tevékenységet , ha nem tekintjük a halat " érzékeny terméknek ” .
ezért támogatom van den burg jelentését , és nagy várakozással tekintek az ecofin , az eu gazdasági és pénzügyminisztereinek tanácsa , március 10-ei politikai megállapodása elé .
nekünk , európai férfiaknak és nőknek harcolnunk kell azokért az európában és máshol élő nőkért , akik nem hallathatják hangjukat , és akiket az iszlám fundamentalizmus szörnye tart elnyomás alatt .
tisztelt elnök úr , biztos asszony , schwab úr , képviselő hölgyek és urak ! örömömre szolgál , hogy végre napirendre tűzhettük ennek a javaslatnak a vitáját .
írásban . - ( ro ) 2009. február 8-án kerül sor svájcban az európai unióval kötött szabad mozgásról szóló megállapodás romániára és bulgáriára történő kiterjesztéséről szóló népszavazásra .
az európai történelem figyelmeztetett a következő nézetre : az államilag ellenőrzött centralizmus tönkreteszi a gazdasági és a társadalmi jólétet , ha nem a gazdaság támogatására , hanem jellegének alakítására törekszik .
hadd mondjam el azt is , hogy a jelentés elsősorban azt hangsúlyozza , hogy tovább kell fejleszteni a civil társadalommal és a helyi hatóságokkal folytatott konzultációkat , amit már most is teszünk .
hadd mondjam el azt is , hogy a kereskedelmi forgalom élénkülése nem jelent fenyegetést a fenntartható fejlődésre. éppen ellenkezőleg , a fenntartható fejlődést segíti elő az uniós előírások átvétele által .
a vita tárgyáról egy állásfoglalási indítványt terjesztettek elő az eljárási szabályzat 110. szabálya ( 2 ) bekezdése értelmében .
( fi ) elnök úr , a vallásszabadság az alapvető emberi jogok egyike. ezt azonban szerte a világon mégis szinte naponta megsértik. ez nem más , mint könyörtelen intolerancia .
az európai szerződési jog közös referenciakerete ( vita )
emellett az alkoholiparban pénzügyi érdekeltséggel rendelkező valamennyi képviselőnek érdekeltségi nyilatkozatot kell tennie .
( ro ) a peter liese által megszövegezett kompromisszum előrelépést jelent az európai unió éghajlatváltozási programjának megvalósítása terén .
de mindenesetre a legfontosabb dolog az , hogy ne térjünk le az útról , mert jó irányba haladunk .
küzdelem a gyermekek szexuális kizsákmányolása és a gyermekpornográfia ellen ( vita )
a biogázpiac egyike a legfejlettebb európai piacoknak. a romániához hasonló országok rendelkeznek a biogáz előállítására való potenciállal , de a biogáz kiaknázásához még technológiai beruházásokra van szükség .
teljességgel képtelen , nagyon nem kívánatos jelenségről van szó , aminek szerintem véget kell vetni .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
végül , szeretném kihangsúlyozni , hogy az európai unió és a belső piac jövőbeni működését érintő ilyen fontos kérdésekkel kapcsolatos határozatok végrehajtásában az európai parlamentnek nagyobb szerepet kell vállalnia .
a bizottság tagja . - szeretnék köszönetet mondani gklavakis úrnak megjegyzéseiért .
2. azt gondolom , hogy a gazdasági szankciókat ki kell terjeszteni fehéroroszországra , az egész térség alakításában fontos szerepet játszó állami vállalataira alkalmazva azokat .
az éghajlat , davies úr , az , amelyet valamennyiünknek el kell viselnie .
meggyőződésünk , hogy az európaiaknak végül meg kell szavazniuk , hogy ezt a szerződést kidobják a szemétbe .
befejezésül engedjék meg , hogy kijelentsem , hogy a bizottság kész a kompromisszumon alapuló csomag támogatására .
5. az ek és üzbegisztán közötti partnerségi és együttműködési megállapodáshoz csatolt jegyzőkönyv (
nem hiszem , hogy az uniós szén lehetőségének elutasítása , amit önök tesznek , liberalizmus lenne : én inkább képmutatásnak nevezném .
5. az aarhusi egyezmény rendelkezéseinek alkalmazása a közösségi intézményekre és szervekre ( szavazás )
köszönöm , hogy együtt kíván működni az európai parlamenttel. nagyon örülünk a jövőbeli együttműködésnek .
hölgyeim és uraim , most ne kezdjünk vitát ebben a témában. bejelentésekre ma délután , a szavazások órájában kerül sor .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , a tibeti kétnyelvű rendszer megszüntetése olyan antiliberális lépés , amely ellentétes a kisebbségek kulturális indentitása és az emberi jogok tiszteletben tartásával .
az alde képviselőcsoport nevében .. - elnök úr , tekintettel a romákról szóló második csúcstalálkozóra , szeretnék megosztani önökkel néhány gondolatot , abban a reményben , hogy ezek minél előbb megvalósulnak .
az információrobbanás aligha akadályozható meg a gyermekek körében. ennek az évnek elején egy romániában végzett vizsgálat rámutatott , hogy a reklám legnagyobb fogyasztói a hatéves gyermekek .
a bizottság nem írhatja elő a tagállamoknak , hogy milyen konkrét adót növelhetnek vagy csökkenthetnek. ebben a kérdésben a tagállam dönt .
ön bőséges információt adott nekünk , bár a közelmúltban a benelux országokban és németországban összeállított adatok szerint a lázzal fertőzött állományok száma meghuszonötszöröződött egy év alatt , ami figyelemreméltó .
ez azonban azt jelentette volna - mindjárt befejezem , elnök asszony - , hogy nem tudtuk volna jóváhagyni az erre a két országra vonatkozó megállapodásokat .
( es ) a tanács soros elnökének szeretnék köszönetet mondani a részletes válaszért , amely minden kérdésre kiterjedt .
( el ) elnök úr , a városi mobilitásról szóló e jelentés fontos része az életképes európai mobilitásnak , és integráns része a fenntartható növekedési stratégiának és a lisszaboni célkitűzéseknek .
a bizottság tagja . - ( fr ) tisztelt elnök úr ! nagyon rövid leszek , mivel úgy vélem , nincs idő hosszas beszédre .
mennyire következetes az európai unió , ha egyrészt ambiciózus tervet dolgoz ki a klímaváltozás leküzdésére és az ahhoz történő alkalmazkodásra , másrészt a szenet , mint tiszta energiaforrást támogatja ?
a szavazásra október 20-án , szerdán kerül sor .
ezek a változtatások és kiigazítások egy életképes , dinamikus és hatékony európa jellemzői lehetnek , és az európai választások előestéjén érdekünkben áll , hogy a polgárok ezt megismerjék és megtapasztalják .
éppen ezért reméljük , hogy itt-tartózkodásuk kellemes és eredményes lesz .
vita tárgyát képezi a diplomáciai szolgálat összetétele , az eddigi tájékoztatás szerint az új tagállamokat finoman szólva figyelmen kívül hagyták a csapat összeállításánál .
szerző . - ( pl ) elnök asszony ! az emberi jogok egyiptomi tiszteletben tartásával kapcsolatos helyzet fokozatos romlása egyre növekvő aggodalmat idéz elő .
( az ülést 20.35-kor felfüggesztik és 21.00-kor folytatják . )
( sv ) tisztelt elnök úr ! örömmel tölt el , hogy végre leköszön ez a gerinctelen és gyáva svéd elnökség .
írásban . - a jelentés mellett szavaztam , amely jóváhagyja 66 millió euró átcsoportosítását az európai tengeri szélerőmű-hálózatoktól az eu szolidaritási alapjába a portugál áradások és a franciaországi vihar áldozatainak megsegítésére .
( fr ) tisztelt elnök úr ! a calais-i " dzsungeltábor ” szeptember végi felszámolását követően elítélendőnek tartom , hogy franciaország és az egyesült királyság visszatoloncolásokat hajt végre afganisztánba , amelyet most a totális káosz jellemez .
ami a független exit pollokat illeti , az a választásoknak nem lényegi eleme. ám sok országban egyre inkább ez a gyakorlat , és ennek is így kell lennie .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése szerinti kékkártyás kérdést intézzenek hozzá )
az első az európai politikai pártok létfontosságú szerepe az európai parlamenti választások során , amely megjelenik az európai választási kampányok keretösszegének lehetőségében .
az időtartam meghosszabbítása révén a tagállamoknak elegendő idejük lesz arra , hogy 2014-ig - a biocidekről szóló irányelv lényeges felülvizsgálatának legvalószínűbb hatályba lépési évéig - értékeljék ezeket az anyagokat .
véleményem szerint ezek bármilyen európai uniós energiastratégia számára érvényes követelmények , és az európai parlamentnek az elkövetkező időszakban ezzel a nagy kihívással kell megküzdenie .
a bizottság tagja . - elnök úr , minden előadónak szeretnék köszönetet mondani a munkájáért. hadd reagáljak most minden egyes jelentésre , és hogy időt nyerjünk , igyekszem a lényegre koncentrálni .
a szavazásra 2008. október 22-én kerül sor .
hogyan alakul a határokon átnyúló rendőrségi együttműködés az eu , és legfontosabb keleti szomszédja , ukrajna között , és milyen lépéseket tervez a bizottság az együttműködés szorosabbá tételére ?
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
ez egy olyasmi , ami még nem létezik , de szükségünk lenne rá. ez nagy nyomást gyakorol egyes tagállamokra , és véleményem szerint külön felelősséggel tartozunk ennek elérésért .
elnök asszony , a tanács soros elnöke kijelentette , hogy nem kell egymásra mutogatni és hibást keresni , de én úgy vélem , hogy itt az ideje némi intellektuális őszinteségnek .
a bizottság közelről követi - és a jövőben is közelről fogja követni - általában a profilalkotás alkalmazása okozta problémákat , és különösen a jelentésben kifejezetten említett területeken .
elnök úr ! az európai bizottság néhány hete elutasította a lengyel kormány kérését , amelyben segítséget kér a dohányfeldolgozó mezőgazdasági üzemek átalakítására .
előadó . - ( es ) elnök úr ! azzal szeretném kezdeni , hogy köszönetet mondok mindenkinek , aki felszólalt a vita során , bár nyilvánvaló , hogy némelyikükkel nyíltan nem értek egyet .
a terv az , hogy májusra megnyitjuk a szokásos politikai stratégiai tárgyalást a következő évre az én illetékességi körömbe tartozó ágazatok tekintetében .
jó lenne az irányelv hatálya alá eső utazásokat egy speciális európai logóval megjelölni .
7. a bevándorlók gyermekeinek oktatása (
megengedhetjük azt - most , amikor a pénzpiacok változó hatásai következtében a növekedés lelassult , az egyesült államokban pedig éles dekonjunktúra van - , hogy gazdaságaink többségében az automatikus stabilizátorokat kiiktassuk .
ettől ugyanakkor még nem jelenik meg a gáz , és nem jönnek létre normális európai életkörülmények polgártársaink számára. a válság következtében bulgária a balkán energiaközpontjából a gázválság fővárosává vált .
hölgyeim és uraim ! ha megengedik , akkor folytatnánk a felszólalások sorrendjét .
szeretnék köszönetet mondani a bizottság szakértői csoportjának , amely velünk dolgozott a megegyezés érdekében. köszönöm továbbá a francia elnökség és a cseh elnökség , különösen thierry boutsen és vera zazvorkova erőfeszítéseit .
az eu külügyminiszterei szeptemberben döntöttek a dél-kaukázusi országokkal kötendő társulási megállapodások előkészületeiről , és jelenleg már folynak a viták a - többek között azerbajdzsánnal folytatandó - tárgyalások irányvonaláról .
a jelentés célja a tanács által elért eredmények értékelése , és az elvárások összehasonlítása az eredményekkel. az elsődleges cél azoknak a területeknek a kijelölése , ahol a tanács működése potenciálisan javítható .
6. partnerségi megállapodás az ek és a salamon-szigetek között a salamon-szigetek partjainál folytatott halászatról ( szavazás )
európának nem csupán a különböző mechanizmusokkal és szervezeti struktúrákkal kapcsolatos gyakorlati szempontok miatt volt szüksége írországra , hanem azért is , amivel írország hozzájárulhat ahhoz , amit mindannyian keresünk : európa lényegéhez .
ne feledkezzünk meg a grúziai válságról sem , amely egy időre veszélybe sodorta a hidegháború utáni európai szerkezetének egészét .
ez a szervezet tehát azt kéri tőlünk , az európai parlamenttől , hogy minden vallás minden emlékét védjük meg európában , tehát nem csak a zsidó emlékeket , hanem a román emlékeket is .
a bizottság tagja . - ( cs ) hölgyeim és uraim , mint mindnyájan tudjuk , a világgazdaságot egyre növekvő mértékben alakítja a technológiai innováció .
2. kambodzsa , különösen szam rainszi ügye
a szavazásra a vitákat követően kerül sor .
mindezek miatt nagyon örülünk a gklavakis úr által kidolgozott kiváló jelentésnek , amely rátapintott a termelő- és feldolgozó-ágazatot érintő legfőbb problémákra .
miközben igaz , hogy lassan kilábalunk a gazdasági válságból , az is világos , hogy a fellendüléshez szilárd alapokra van szükségünk , és jelenleg nem lehetünk egészen biztosak ezekben az alapokban .
tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! először is hadd köszönjem meg badia i cutchet asszonynak a saját kezdeményezését bemutató jelentést , amelynek témája : művészeti tanulmányok az európai unióban .
elnök asszony , a szudánról és dél-szudánról rendezett mai vita reménykeltő egy olyan világban , ahol több a rossz , mint a jó hír .
takkula úr , egy pillanat : az eljárás ... külön felszólalóként fog szót kapni , mivel képviselőcsoportjának képviselője nem volt jelen .
írásban . - ( it ) a költségvetési bizottság 2010. január 25-i ülésén első alkalommal előterjesztett maňka-jelentésben három olyan kritikus pont található , amelyek miatt tartózkodtam a szavazástól .
támogatom az előterjesztett javaslatokat , hangsúlyt helyezve a bevált gyakorlatok tagállamok közötti cseréjére , valamint a szabályozó hatóságok európai szövetségén ( epra ) belül a nemzeti médiaszabályozók közötti nagyobb együttműködésre irányuló ösztönzőkre .
az európai politikai válasznak ezért átfogónak , konzisztensnek és eltökéltnek kell lennie. szükségszerűen kombinálnia kell az egész európai unióra vonatkozó szélesebb intézkedéseket a tagállamok által meghozott egyedi intézkedésekkel .
azt hiszem , hogy a banki díjak szabályozása helyett az eu-nak inkább a banki ágazat versenyképességét kellene biztosítania. a tájékozott ügyfelek a bankok közti gazdasági verseny elengedhetetlen részét képezik .
elnök úr ! ma három fontos jelentést vitatunk meg a külpolitikáról , a biztonságról és a védelemről , valamint az eu-nato kapcsolatokról .
demográfiai trendek - gazdasági és társadalmi hatások ( vita )
mindent meg kell tenni annak érdekében , hogy ezen segítsünk , hogy elősegítsük a családok megszokott kulturális és társadalmi környezetben való egyesítését .
19. az 1-benzilpiperazinnal ( bzp ) kapcsolatos ellenőrzési intézkedések és büntetőjogi rendelkezések ( szavazás )
mindezt nemcsak a tengeri környezet jobb fenntarthatósága érdekében javasoljuk , hanem az élelmiszerellátásunkhoz szükséges halászati tevékenységek védelmében is .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
azt hiszem , a szlovén elnökség hosszú idő óta egyike lesz a legjobbaknak. jó szerencsét !
befejezésképpen gratulálni szeretnék belgiumnak és hálás köszönetemet fejezem ki az elnökség felé , valamint bízom benne , hogy magyarország követni fogja az önök elnökségének példáját .
a 2008. május 22-i , csütörtöki ülés jegyzőkönyve kiosztásra került .
mindannyiunkban megvan a kreativitás és az innováció potenciálja , különböző tehetségekkel rendelkezünk , legyen szó hivatásos művészről vagy amatőrről , tanárokról vagy vállalkozókról , gazdag vagy szegény emberekről .
a kampánynak írországban és európában is folytatódnia kell annak érdekében , hogy ez megtörténjen , mielőtt még túl késő lesz , mivel a kormány megpróbálja azt bebiztosítani .
a szavazásra 2007. december 13-án , csütörtökön kerül sor .
szerintem bátran kimondhatjuk , hogy ezekre a kérdésekre " nem ” a válasz , ha meg akarunk felelni az éghajlatváltozás kihívásainak , csökkenteni akarjuk az energiafüggőséget és össze akarjuk kapcsolni egymással az európai energiapiacokat .
az európai parlament 2006 májusában kiadott erről egy véleményt , és szintén 2006-ban a tanács a megfelelő szinten megvitatta a bizottság javaslatát és a parlament véleményét , bár megegyezés nem született .
a közúti fuvarozásban utazó tevékenységet végző személyek munkaidejének szervezése ( vita )
a latin-amerikai és karibi vezetők nemrég tartott csúcstalálkozóján mind a 32 ország egyhangúlag támogatta a falkland-szigetekre vonatkozó argentin követeléseket .
mulasztást követünk el , mert nem vagyunk következetesek. ma a megújuló energiáról és az energiahatékonyságról beszélünk. tegnap a ház többsége elfogadta a laperrouze-jelentést , amely büszkén támogatta a szén szerepét európában .
kötelező érvényű megállapodás hiányában vajon milyen eljárásmód szerint haladhatunk tovább ?
ugyanilyen fontos a nemzetközi piacok minimális szabályozásához való visszatérés a készletek és legalább egy viszonylagos stabilitás biztosításához , a világ összes fogyasztójának és termelőjének érdekében .
rapkay úr jelentése mellett szavaztam , mert egyetértek a határidő 2018-ig történő meghosszabbításával. a bizottság által javasolt 2014-es határidőt még a bizottság hatásvizsgálata sem teszi indokolttá .
ezeknek a megállapodásoknak , megfelelő partnerséget kell kialakítaniuk , amely olyan új gazdasági és kereskedelmi környezetet teremt , amely minden érintett területen előmozdítja a fejlődést .
azt kérdeztem magamtól , bizottsági elnök úr , hogy ma mond-e végre néhány szót a biztosáról , mccreevy biztosról .
elnök asszony , a szélsőjobb mindig hallatja a hangját , ha ez a téma kerül terítékre - folyton " segélyturistákról " beszélnek. sosem emlegetnek viszont adóturistákat. mindig a szegényeket érik az ilyen támadások .
kövessük szorosan figyelemmel a bizottságnak a jelentésben foglalt javaslatok iránti elkötelezettségét abban a hitben , hogy a városi dimenzió központi szerepének teljes elismerési az uniós politikában elengedhetetlen feltétele sikerüknek .
a játékok biztonságáról szóló 2007. szeptember 26-i állásfoglalásában az európai parlament felszólította a bizottságot , hogy haladéktalanul kezdeményezze a játékbiztonsági irányelv felülvizsgálatát , hatékony és részletes követelményekkel a termékbiztonságra vonatkozóan .
a portugál nyelv - az univerzális kommunikáció harmadik legfontosabb európai nyelve - elmondhatatlan diszkriminációt szenved el ennek a " megerősített együttműködésnek ” a bevezetésével. ezért szavaztam úgy , ahogy szavaztam .
ugyancsak 1990. március 11-én az átmeneti parlamentként működő észtországi kongresszus ötvenévnyi szovjet megszállást követően egy , az észt állam visszaállítását bejelentő függetlenségi nyilatkozatot fogadott el. észt képviselőtársainknak is gratulálunk .
a régiók ezentúl kihasználhatják az európai regionális fejlesztési alap ( erfa ) társfinanszírozását valamennyi lakáskategóriával kapcsolatos energiahatékonysági beruházásra , olyan programok kidolgozása érdekében , amelyek a lakások szigetelésére vagy napkollektorokkal történő ellátására vonatkoznak .
írásban . - ( fr ) a radwan úr által készített jelentésben felvetett kérdések látszólag rendkívül technikai jellegűek , de nagyon fontosak .
három olyan pontot szeretnék hangsúlyozni , amelyet feltétlenül figyelembe kell vennünk ahhoz , hogy megoldjuk a nyugdíjak fizetőképességének problémáját .
a szavazásra 2010. november 25-én csütörtökön kerül sor .
( fr ) kérem , cashman úr , válaszoljon személyesen a személyes támadásként értelmezett megjegyzésekkel kapcsolatban .
az európai parlamentnek véleményt kell nyilvánítania egy ilyen fontos kérdésről. csak így biztosíthatjuk az utak biztonságát , a gépjárművezetők biztonságát és nem utolsósorban a tisztességes versenyt a közös európai térségben .
a következő napirendi pont az együttes vita a következőkről :
ezért kell az eu-nak egyesítenie erőit stratégiai partnereivel , hogy minden erőfeszítést megtehessünk a fosszilis tüzelőanyagoktól való jelenlegi függőségünk csökkentése érdekében és hogy jelentősen növelhessük a felhasznált megújuló energia arányát .
versailles az elsőszámú helyszín , ahol a francia szuverenitást meg szokás csorbítani. idézzük csak fel , hogy a német birodalmat is itt kiáltották ki .
mi zöldek azonban továbbra is gyanakvással tekintünk a rugalmas biztonság ágazatára , mindaddig , amíg a szociális védelem nem lesz biztosított. még egyszer szeretném hangsúlyozni : reformokra van szükség és nem patthelyzetre .
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az uniós ügynökségek pénzügyi irányításáról és ellenőrzéséről .
végezetül hadd mondjak köszönetet az árnyékelőadók kiváló együttműködéséért , és képviselőtársaimnak az összes politikai képviselőcsoportban , akik felszólalásaikkal és módosításaikkal jobbá tették eredeti javaslatomat .
szorgalmazom , hogy a tanács azonnal fogadjon el közös fellépést , és fogjon hozzá a még szükséges intézkedések meghozatalához , nehogy késve küldjük a csapatainkat oda , ahol sürgető szükség van rájuk .
a stockholmi programból természetesen az lesz , amivé mi alakítjuk. adjunk neki egy esélyt. adjuk meg hozzá a lehető legszélesebb körű támogatást és lássunk munkához , hogy végrehajtsuk .
) . - elnök úr , demokrataként állok ön előtt. demokratikus - e parlament valamennyi választott képviselőjének mandátumához hasonló - mandátummal rendelkező személyként .
végezetül , remélem , hogy ez az irányelv kiindulópontul szolgál majd a haszongépjárművek szén-dioxid-kibocsátásának csökkentéséről szóló átfogó javaslat elkészítéséhez .
tisztában vagyok azzal , hogy ezeket a szempontokat a múltban már sokszor felvetették , de mi haszna annak , ha leragadunk a tervezőasztal mellett ?
( barroso úr európai zászlót helyez az asztalára. taps . )
harmadik országokban előforduló katasztrófa veszélyeinek korlátozására irányuló kezdeményezések támogatása ;
a következő napirendi pont a szavazás .
10. turkey : progress report 2008 ( szavazás )
9. az unió gazdasági irányításának és stabilitási keretének javítása , különösen az euróövezetben (
- a ( 35 ) bekezdésről szóló szavazás előtt
- ( pl ) elnök úr , lengyelország felvétele a schengeni övezetbe nemcsak a könnyebb határátlépés potenciális előnyével jár , hanem bizonyos veszélyei is vannak .
a 200 eurós alsó küszöb , ez az a hitelösszeg , amelytől az irányelv alkalmazandó , véleményem szerint túl alacsony , tekintettel a legtöbb tagállam életszínvonalára .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
írásban . - az ukip a jelentés mellett szavazott , mivel a fel nem használt előirányzatokból 4,9 milliárd eurót vissza fognak téríteni a nemzeti kormányoknak .
ezért sajnálom , matsakis úr , de módosítását nem tudjuk figyelembe venni .
látom , hogy dahl asszony ismét szót kér. azonban sajnos csak egy kiegészítő kérdésre tudok lehetőséget adni. sajnálom , de ez így van .
( fr ) elnök úr ! e hozzászólással szeretném kihasználni az alkalmat és azt kérni , hogy együtt gondoljuk végig , milyen célt is szolgál a szaharov-díj .
( sk ) a lisszaboni szerződés új feladatokat és kötelezettségeket ró mind az európai parlamentre , mind pedig az európai bizottságra .
a jelenleg nyújtott segítséget továbbra is meg fogjuk adni , nevezetesen az emberi jogok , az oktatás és szegénység felszámolása területén .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül engedjék meg , hogy köszönetet mondjak mindazoknak , akik hozzájárultak az e jelentésről szóló vitához , mindenekelőtt az előadónak. véleményünk szerint az kiegyensúlyozott és komoly észrevételeket tartalmaz. köszönöm a fáradozásukat .
az efd képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , szégyenletesnek tartom , hogy barroso úr megfutamodott az ülésteremből. úgy vélem ugyanis , hogy rengeteget tanulhatott volna tőlem ezen az estén .
( nl ) először is , köszönetemet fejezem ki bowis úrnak a közegészségügy és a betegmobilitás ügyében tett igen energikus és önfeláldozó erőfeszítéseiért , és mihamarabbi gyógyulást kívánok neki .
európa energiaellátása ma nem képzelhető el oroszország nélkül. ugyanakkor ez a különleges kapcsolat csak a kölcsönösségen alapulhat .
szívből remélem , hogy egyezségre jutunk és tovább folyhat az eu-szerte egységes statisztikai adatok létrehozására irányuló munka .
- a 9. módosításra vonatkozó szavazás előtt
kérelmek a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzőkönyvet
az európai uniónak fokozott felelőssége van e területen , és ő rendelkezik a tudás és tapasztalatok gazdag tárházával , ami különleges szerepet ad neki. vezető szerepet kell játszania a globális napirendben .
az európai bíróság 2002 novemberében kimondta , hogy e kétoldalú megállapodások egyes rendelkezései a közösségi joggal összeegyeztethetetlenek .
a szolgáltatási színvonal fellendítése a szakmai képzések javítása és a piac változásaihoz illeszkedő idegenforgalmi lehetőségek ösztönzése révén a versenyből való kiemelkedés érdekében .
tisztelt elnök úr ! a spanyol elnökség az első az új lisszaboni szerződés rendszerében .
reméljük , hogy az amerikai kongresszus erőfeszítései még egyszer mérsékelni fogják a fehér ház bőkezűségét az új háborús " játékok ” tekintetében .
elnök úr , a szóbeli módosítással kapcsolatos említett változtatásba beleegyezem .
( la seduta è tolta alle 23.45 )
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( es ) ashton bárónő , sajnálom , de nem osztom optimizmusát. jó dolog optimistának lenni , azonban ahogy a dolgok jelenleg állnak , nem lehetünk optimisták irakkal kapcsolatban .
az új bevándorlási hullámmal az elhagyott gyermekek problémája , amelyet fokozatosan próbáltak megoldani , egyre komolyabbá és jelentősebbé válik .
a bizottság tagja . - elnök úr , a bizottságot mélyen aggasztja a fehéroroszországi helyzet , különösen a 2010. december 19-ei elnökválasztás szabálytalanságai nyomán kialakult fejlemények .
harmadszor , hogy az európai parlament írásbeli nyilatkozata azon 439 képviselő aláírásával , akik a fióktelepek ellenőrzését és a tévedések megfelelő kezelését akarják , késedelem miatt elévül ; és
7. nők a nemzetközi politikában ( szavazás )
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
ezért a közösségi polgári védelmi mechanizmust nem aktiválták. a bizottság megfigyelési és tájékoztatóközpontja azonban a vihar előrejelzését követő első pillanattól kezdve közvetlen kapcsolatban állt az érintett tagállamokkal .
szeretnék pár szót szólni a bürokráciáról is. miközben támogatom az alapos ellenőrzést , azt is szavatolnunk kell , hogy nem szaporítjuk a szabályok számát , és nem növeljük az egyes tagállamok költségeit .
szeretnék köszönetet mondani a munkában résztvevő csoportoknak , és azt szeretném mondani , hogy előterjesztettem néhány javaslatot , kizárólag abból a célból , hogy tisztázzam a szöveget , és hangnemét kiegyensúlyozottabbá tegyem .
az akcs-ek partnerségi megállapodás ( cotonou-i megállapodás ) második felülvizsgálata ( vita )
sajnos bizottság dokumentumait elolvasva csalódnom kellett , mivel a felmérés nem a szociális valósára , hanem a gazdasági mutatókra koncentrált .
( az ülést 11.55-kor felfüggesztik , majd 12.05-kor újra megnyitják . )
egyfelől új tagállamként és egyetlen uniós intézmény székhelye nélkül , másfelől viszont a természettudományok terén meglévő rendkívül gazdag tapasztalatokkal budapest az eit ideális székhelyéül szolgálna .
másrészről viszont a nabucco-megállapodás aláírása rámutatott törökországnak az európán belüli biztonságos gázellátás létrehozásában történő részvételére , amelyet igazol , hogy törökország tárgyalásokat folytat az európai energiaközösséghez való csatlakozásról .
az 52 milliós lakosság nagy része szenved és szegénységben él , ami a helytelen politikai és gazdasági kormányzás következménye .
szem előtt tartva a hamarosan sorra kerülő szavazást , szerintem fontos , hogy mindannyian tudjanak erről a tényről .
előadó . - ( sk ) szeretném kifejezni köszönetemet a képviselőknek az ülésteremben lezajlott vitáért , valamint a költségvetési bizottságnak és a képviselőcsoportoknak az egyeztetési eljárás során tanúsított együttműködésükért .
. - ( pl ) elnök úr , ma különösen arra szeretnék összpontosítani , hogy az izraeli hadsereg miként kísérli meg a palesztin nemzet megsemmisítését a szemünk láttára. e kérdésben nem maradhatunk közömbösek .
azt is szeretném kérni , hogy a jövőben , ha valaki az eljárási szabályzatnak megfelelően felszólalásra jelentkezik , az tényleg kapja meg a felszólalási lehetőséget .
a rendelet továbbá megerősíti a fogyatékossággal élő és csökkent mozgásképességű személyeket érintő segítségnyújtást , ami nagyon fontos dolog. az utasokat valós időben , elektronikus úton kell folyamatosan tájékoztatni .
most először külön fejezet szól az energiapolitikáról , amelynek értelmében az uniós politika célkitűzése lesz az energiabiztonság elérése , az energiahatékonyság és a megújuló energiaforrások fejlesztésének elősegítése .
( ga ) elnök asszony , köszönöm a biztos úrnak a választ , és még egy kérdést szeretnék feltenni .
a névváltozással együtt az emberi jogi tanács hatáskörét növelő új mechanizmusokat és eljárásokat vezettek be .
a válság néhány konkrét iránymutatással szolgál a fejlődés és a teljes foglalkoztatás tekintetében , ha ezt a célkitűzést be szeretnénk építeni az intézkedésekbe - ami véleményem szerint szükséges .
a második álláspont szerint törökország csatlakozása soha nem lesz kívánatos , mivel az ország ázsiai , muzulmán vallású , túl nagy és túl veszélyes .
( es ) elnök asszony ! először szeretnék köszönetet mondani és gratulálni barátomnak , weber asszonynak a jelentés összeállítása során végzett ragyogó munkájához .
4. az atlanti-óceán térségére vonatkozó uniós stratégia ( szavazás )
mindenesetre méltányolnunk kell peterle úr munkáját annak reményében , hogy az eu szélesebb körű intézkedéseket fog hozni a betegség elleni küzdelem terén .
amikor lamassoure úr jelentését megszövegezték , egy kis ország hangja annyira hallatszott , mint én , a többi finn képviselő mellett , nem engedve finnország 14 parlamenti helyéből .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , most , amikor az európai unió a közös agrárpolitika megreformálásán dolgozik , még fontosabbá vált az agrárpolitika és a külkereskedelmi politika közötti összhang biztosítása .
hat állásfoglalási indítványt kaptam az eljárási szabályzat 110. szabálya ( 2 ) bekezdésének megfelelően előterjesztve .
az elnökség pontosan milyen kezdeményezéseket tett eddig a fenti kötelezettségvállalások teljesítésére , és milyen menetrendet szándékozik követni az év végéig ?
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( fr ) támogatom florenz úrnak az éghajlatváltozással foglalkozó ideiglenes bizottság részéről készített jelentését , miután elemzés tárgyává teszi az éghajlatváltozás tudományos bizonyítékok által alátámasztott előfordulását és hatásait .
itälä úr jelentése a költségvetési bizottság nevében , az európai unió 2008. évi általános költségvetésének tervezete i , ii , iv , v , vi , vii , viii és ix. szakaszairól
eddig 6 ország 20 képviselője kellett a képviselőcsoport alakításához .
másodszor , az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) és az európai demokraták képviselőcsoportja szintén azt kérte , hogy reul úrnak az olajellátással kapcsolatos kihívások lehetséges megoldásairól szóló jelentéséről holnap tartsuk a szavazást .
( la séance est levée à 22 h 50 )
az adóparadicsomok csalás , adóelkerülés és tőkekiáramlás ösztönzésében és végrehajtásában betöltött szerepének határozott elítélése .
tárgy : a legkiszolgáltatottabbak védelme a gazdasági válsággal szemben
a 34. bekezdésről szóló szavazás előtt :
elnök úr , felszólalásomban a keleti partnerség és a fekete-tengeri szinergia kapcsolatáról szeretnék beszélni .
( el ) elnök asszony , a neurodegeneratív betegségek - különösen az alzheimer-kór - elleni küzdelem problémáját rendkívül komolynak tartom .
a bizottság álláspontja a parlament módosításairól
- ( sk ) én , aki korábban az önkormányzati struktúrában tevékenykedtem , a partnerség elvét az eu kohéziós politikának központi elemének tartom , csakúgy , mint jean-marie beaupuy előadó. ezért a jelentés mellett szavaztam .
bízom abban , hogy az európai unió és az ensz formálisan elismeri , hogy mindenfajta szexuális bűncselekmény emberiség elleni bűncselekmény .
tisztelt elnök úr ! tisztelt biztos úr ! először is én is csatlakoznék az előadót dicsérők táborához , hiszen véleményem szerint rendkívül érthetően világított rá erre a kérdésre .
12. ek-csendes-óceáni államok átmeneti gazdasági partnerségi megállapodás ( szavazás )
nagyon hálás vagyok howitt úrnak azért , hogy lehetőséget adott nekem arra , hogy említést tegyek a londoni koalíciós kormány e rendkívül következetes és nagylelkű lépéséről .
az energiastatisztika olyan , mint az épületet tartó acélrudak : kívülről nem láthatók , de nélkülük az egész épület összeomlik .
8. az európai parlament 2011. évi üléseinek naptára ( szavazás )
allister úr , én egyáltalán nem tudtam , hogy önnek volt kérdése. ha tudtam volna , természetesen megadom önnek a szót .
15. gazdasági és kereskedelmi kapcsolatok koreával ( szavazás )
ha én magyar lennék , nemcsak a médiatörvénnyel kapcsolatban lennének nagyon komoly kérdéseim , hanem a kormány lappangó önkényuralmi hajlamaival kapcsolatban is ; de mivel nem vagyok magyar , semmi közöm hozzá .
egy 28 tablettát tartalmazó doboz ára máltán : 27,84 eur .
a következő napirendi pont vita a következőkről :
egyedi elbánás a közlekedési ágazatban , különösen a polgári repülésnek a kibocsátáskereskedelmi rendszerbe való felvételét illetően ;
a megfelelő hulladékkezelésre lehetőségként kell tekinteni , mivel vállalkozásokat és munkahelyeket hozhat létre az egész országban. szintén létfontosságú az erőforrás-ellátással kapcsolatos új célkitűzések elérése a bevált gyakorlatok alkalmazásán keresztül .
ha mindenki egyetért , az elnök is .
a következő napirendi pont jean-pierre audy jelentése a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében a kereskedelempolitika behozatalra és a kivitelre vonatkozó hatékony szabályok és eljárások révén való végrehajtásáról .
a szövegben annak kellene állnia , hogy " fegyverszünet ” .
wojciechowski úr jelentése szól ezekről a problémákról , és ezért támogattam .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : : easa légi alkalmasság értékelési folyamatok
a ppe-de képviselőcsoport javasolta , hogy az eu külső határain a személyek ellenőrzéséről szóló két demetriou- , illetve cashman-jelentést halasszák egy későbbi ülésre .
( a szavazással kapcsolatos eredmények és egyéb részletek : lásd a jegyzőkönyvet . )
biztos asszony ! komoly aggodalommal töltenek el az európai állattenyésztést sújtó következmények , amelyek a takarmányárak emelkedéséből adódnak. nagyon negatívak a hatások , főleg a kis- és közepes méretű gazdaságokra nézve .
a következő szavazatindoklást a bajorországi keresztényszocialista unió európai parlamenti küldöttségének nevében szeretném elmondani .
írásban . - természetesen támogatjuk , hogy nagy-britannia pénzt kapjon az európai uniótól a múlt évi áradások költségeihez való hozzájárulás gyanánt. ezért támogatjuk ezt a lépést .
egy héttel később egy másik természeti katasztrófa - a xintia vihar - járt borzasztó következményekkel egy nyugat-franciaországi , illetve néhány spanyolországi régió tekintetében .
a kétmillió projekt , a jelenlegi időszakhoz hasonlóan , csak abban az esetben valósítható meg , ha együttműködünk a tagállamokkal és a régiók polgáraival .
a kérdéses jelentés különösen fontos a miatt a tény miatt , hogy bevezet olyan mechanizmusokat , amelyek kiküszöbölik vagy csökkentik annak lehetőségét , hogy fondorlatos közösségen belüli , héa-köteles ügyletekkel megkárosítsák a költségvetést .
hölgyeim és uraim , a koszovói függetlenség elismerése mindenekelőtt európa fokozatos iszlamizálásának kedvez , és nem hiszem , hogy bármelyikünk is azt kívánná , hogy erre sor kerüljön .
az eljárási szabályzat 110. cikke ( 2 ) bekezdésének értelmében hat állásfoglalásra irányuló indítványtnyújtottak be
1. drogprevenció és felvilágosítás ( 2007-2013 ) ( szavazás )
a liberális válasz erre az " igen ” , de csak akkor , ha kiépítjük a megelőző intézkedések , a korai előrejelzés és gyors reagálás európai rendszerének regionális és nemzeti hálózatait .
másodszor , a végrehajtás tekintetében , az összes tagállamot érintő jelenlegi válság miatt milyen szintű rugalmasság lesz megengedhető a tőkeáttétel vagy hibahatárok tekintetében a 3 % -on belül ?
írásban . - ( pt ) véleményem szerint alapvetően fontos , hogy a közös agrárpolitika ( kap ) minden érintettje tudatában legyen a már meglévő jogi kereteknek és a rájuk mindenkor vonatkozó szabályoknak .
hálás vagyok a kulturális és oktatási bizottság elnökének , pack asszonynak , aki sokat segített ebben az ügyben. mindketten arra kérjük önöket , hogy minél többen menjenek szavazni .
írásban . - ( pl ) a balti földgázvezetéknek sok vetülete van , köztük gazdasági , ökológiai , energiaügyi és politikai. az energia szempontján kívül egyik sem állja meg a helyét .
elnök úr , szomáliában gyorsan romlik a humanitárius helyzet a konfliktus , a politikai bizonytalanság és a súlyos szárazság együttes hatása következtében , és az infláció csak tovább súlyosbítja a helyzetet .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
a bizottság három nyilatkozatát terjesztem elő a parlament titkárságánál a mai ülés jegyzőkönyvébe való felvétel céljából :
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
hölgyeim és uraim , addig nem zárjuk le a vitát , amíg mindenki csendben el nem foglalta a helyét .
az eljárási szabályzat 130. és 131 cikke alapján az elnökök értekezlete 2007. szeptember 20-i , csütörtöki ülésén megfogalmazott végleges napirendtervezet ki lett osztva. a következő módosításokat terjesztették elő :
a bizottság közleményével összhangban a tanács nem támogatta a nemzetközi szerződés konkrét ötletét .
a pse képviselőcsoport nevében . - elnök asszony ! üdvözlöm képviselőtársam , ulrich stockmann jelentését , és köszönöm azt a kemény munkát , amit végzett ezen a nehéz dokumentáción .
( sl ) elnök úr , a kül- és biztonságpolitika területén a jövőben csak még több kihívásra kell számítanunk , ami még fontosabbá teszi a hitelességre helyezett hangsúlyt. hitelesség nélkül nem lehetünk hatékonyak .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , szerettem volna az inaktív ügyeleti idővel kapcsolatban felszólaló európai fiatal kórházi orvosokat támogatva szavazni .
( ro ) mivel a 2009-es év csak most kezdődött , szeretném elmondani önöknek , hogy véleményem szerint ez egy rendkívüli év lesz .
az ulsteri skótok kisebbségi nyelve észak-írország kulturális kincsének része , és ezt az európa tanács regionális vagy kisebbségi nyelvek európai kartája révén az egyesült királyság is elismeri .
ezt most ismét meg fogják tenni , de ezúttal minden bizonnyal az egész európai unió szolidaritásával és segítségével .
a kórházakban egészséges személyzetre van szükségünk , hogy mi , mint betegek - adott helyzetben - a gondoskodásukat és a lehető legjobb kezelést élvezhessük .
a fajon-jelentésben kötelezettséget vállaltunk arra nézve , hogy koszovó számára is kidolgozunk egy , a többi nyugat-balkáni országéhoz hasonló , vízumkönnyítési és vízumliberalizációs ütemtervet .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
szerző . - elnök úr , már jó néhány éve nehéz az ellenzék helyzete venezuelában , és emiatt indokolt a venezuelai demokrácia megkérdőjelezése .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
első kérdés : van-e bármiféle információja a még mindig a tengerfenéken nyugvó , 42 500 tonna mennyiségű fémhulladék eredetéről és toxicitásának mértékéről ?
( a felszólaló a 149. cikk ( 8 ) bekezdése szerint hozzájárult egy kék kártyával jelzett kérdés megválaszolásához . )
, a bizottság tagja . - a szomszédos országok természetesen részt vehetnek benne. teljes egyértelmű , hogy a keretprogram mindaddig nyitva áll , amíg az együttműködés folyik az európai unió tagállamai között .
egy ilyen állam nem lehet jogosult tárgyalások folytatására mindaddig , amíg ezek az égető problémák ténylegesen nem kerülnek felszámolásra .
a végeredmény szomorú : a nemi kérdésekkel szembeni érdektelenséghez csak a hatékony közös munkaerő-piaci szabályozásra való politikai akarat hiánya mérhető .
akit a szövetségesek afganisztáni intervenciója során hadifogolyként fogtak el , azt a háborúkra vonatkozó törvények szerint kell fogva tartani a harc hivatalos lezárásáig .
ezért üdvözlöm és támogatom hélène flautre jelentését , ami új filozófiát visz a szankciók alkalmazásába , és eszmeváltozást hoz az emberi jogok területén .
elnök úr , az európai parlament szocialista képviselőcsoportja részéről támogatom galeote úr jelentését , csak úgy mint borg biztos úr megjegyzéseit és a fernández martín úrtól kapott tájékoztatást .
- a 169. módosításról szóló szavazás előtt :
így tehát nagyon is tisztában vagyunk a tisztelt képviselő által felvetett kérdés aktualitásával .
azokat a jóléti rendszereket kell meghatározni , amelyek jövedelemtámogatást nyújtanak és elősegítik a mobilitást a munkaerőpiacon , és megfelelő lökhárítókat is biztosítanak , továbbá el kell érni a munka / élet egyensúlyával kapcsolatos célokat .
teljes mértékben osztom a tisztelt képviselők aggodalmát a josban történt tömeges atrocitásokkal kapcsolatban , és biztosítani szeretném önöket , hogy ezekre határozott európai uniós válasz érkezett .
elnök asszony , tisztelt képviselők ! először is szeretnék köszönetet mondani a mai vitában részt vevő képviselőknek és a kérdés benyújtójának , vital moreirának .
negyedszer a terrorizmus áldozataival kapcsolatos intézkedések tekintetében politikai és társadalmi konszenzusra van szükség .
minden ország álláspontjának , vagyis külpolitikájának az eu által meghatározott kötelező politikai platformhoz kell kapcsolódnia ;
mi a tanács véleménye a törökországi keresztény kisebbség helyzetéről , különösen pedig a kelet-törökországi mor gabriel kolostor részleges kisajátításáról folytatott vita jelenlegi állásáról ?
az éghajlatváltozás globális jelenség. fel kell használni minden politikai eszközt és tárgyalási módot annak érdekében , hogy a világ valamennyi nagy üvegházhatásúgáz-kibocsátóját bevonjuk a szennyeződés mértékének globális csökkentésébe .
a bizottság tagja . - elnök úr , azt szeretném mondani , hogy a vita bizonyos értelemben egyáltalán nem lepett meg , mert a képviselők által felvetett aggályok már hónapokkal korábban is felmerültek .
a javaslat vizsgálatát követően ugyanakkor a tanácsadó munkacsoport közös megegyezéssel arra a következtetésre jutott , hogy a javaslat a meglévő szövegek érdemi módosítás nélküli egységes szerkezetbe foglalására szorítkozik .
a bizottság alelnöke . - ( it ) elnök asszony , lichtenberger asszony ! olaszul válaszolok önnek , mert tudom , hogy anyanyelvem nagy tudója. nagy örömmel teszem ezt .
a nők elleni erőszak ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a következő napirendi pont az alábbi jelentések együttes vitája :
végül szeretnék gratulálni előadónknak , klinz úrnak a kitűnő munkáért , amit végzett. gratulálok az árnyékelőadóknak is. úgy gondolom , hogy jól kiegyensúlyozott , arányos jelentést hoztak létre .
madurell asszony bizonyosan nincs jelen , de biztos vagyok benne , hogy az előadó , locatelli asszony jelentkezni fog , mivel amit a biztos úr mondott , rendkívül fontos .
12. fedezeti alapok és magántőke (
a miniszter ma részletesen elmondta nekem aggályaikat és terveiket , így képesek leszünk reagálni , más nemzetközi partnerekkel együtt .
az európai fejlesztési alap végrehajtására vonatkozóan a kpk szert tett stratégiai dokumentumokra , amelyeknek a vizsgálatát a gazdasági bizottsága már meg is kezdte .
3. az európai globalizációs alkalmazkodási alap mobilizálása : litvánia - elbocsátások (
10. a formatervezési minták oltalma ( szavazás )
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök úr ! a román nip párti barátaim dühösek voltak , amikor megtudták , hogy románok ezreit toloncolták ki olaszországból. teljes mértékben megértem őket .
a bizottság elnöke . - tisztelt elnök úr ! nagyon köszönöm megértését. megpróbálom a legjobb kérdést választani !
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság ez évi munkaprogramjának előkészületei valóban " premiernek ” , méghozzá sikeres premiernek mondhatók. a felülvizsgált keretmegállapodás végrehajtásának előmozdításával mélyreható vitákba tudtunk bocsátkozni az elkövetkező évek politikai prioritásaival kapcsolatban .
negyedszer , mit tervez tenni a bizottság az elsőfokú bíróságnak a dán tv2-ügyben hozott ítéletével ? beilleszti-e azt az új javaslatba ? amennyiben nem , akkor miként kerül sor az ítélet végrehajtására ?
az előadót helyettesítve . - ( de ) elnök úr , boldogan átadom kirilov úrnak a mai vita során elhangzott dicséreteket és pozitív megjegyzéseket. két pontot szeretnék még egyszer kiemelni .
a jelen állásfoglalás tartalmán felül tehát ismételten felszólítok minden képviselőt , hogy mint felelős egyének tegyük meg a szükséges lépéseket , hogy kommunikálhassuk a szóban forgó esettel kapcsolatos aggodalmunkat .
a szavazásra 2007. szeptember 25-én , kedden kerül sor .
mindezek fényében olyan megállapodásra lenne szükségünk , amely kezeli a nem vámjellegű akadályokat , növeli a befektetők piaci hozzáférését és megnyitja a japán közbeszerzési piacot .
2009 első költségvetés-módosítása az eu szolidaritási alapjának a 2008 júliusában romániát ért áradásokat követő felhasználásához kötődik .
tisztelt elnök asszony ! szeretném megköszönni az előadónak , klinz úrnak a saját-kezdeményezésű jelentését és a többi képviselőcsoport által felvetett javaslatok és vélemények ismertetését .
az is döntő fontosságú , hogy a recesszió fájdalma ellenére szembenézzünk az éghajlatváltozás kihívásával és a szegénységgel kapcsolatos problémákkal .
európa még a gazdasági visszaesés kihívásaival szembesülve sem zárulhat be , és nem hagyhatja figyelmen kívül a körülötte lévő égető problémákat .
a pse képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , nagy örömmel szavaztam erre a jelentésre , és kívánok dahl asszonynak minden jót szülési szabadsága idejére. sajnos ma nem lehet itt közöttünk .
a számvevőszék elismeri ezeket az erőfeszítéseket még akkor is , ha azok eredményei még nem érzékelhetőek a hibaarányok jelentős csökkenésében. a bizottságot azonban ösztönzik ezek az eredmények .
( de ) elnök úr , 1975-ben beleszülettem az európai unióba , amely azóta formálja politikai életemet. ezért még inkább sajnálom , hogy elítélően kell nyilatkoznom erről a témáról .
ez természetesen a barroso-bizottság politikai gyengeségének folyománya , de az olyan helyzetekkel járó nehézségeké is , amely helyzetek az ágazati , társadalmi és foglalkoztatási politikákkal kapcsolatos döntések terén új erőket kívánnak meg .
a szavazásra a vita végén kerül sor .
támogattuk a tájékoztatás és a földgáz-tárolási lehetőségek átláthatóságát , hogy a méltányos árak és a valóban nyitott piac fennmaradjon az ő javukra .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
- a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
a javasolt intézkedések között a következők szerepelnek :
( fr ) elnök úr , az európai politikai pártok létrehozása az unió polgárainak akaratát kifejezni képes jobb európai demokrácia irányában tett nagy előrelépés volt .
kijelentem , hogy a nevem panayotopoulos és a törökországgal folytatott tárgyalásokra vonatkozó keretrendszer ( 6 ) bekezdéséről nyújtottam be egy kérdést .
a következő napirendi pont a következők tárgyalása :
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzokönyvet
mindent egybevetve , igen elégedettek lehetünk az elénk terjesztett csomaggal. ez a csomag valamennyi politikai csoportosulás széleskörű támogatását bírja .
10. a bolognai folyamat és a diákmobilitás (
ugyanakkor sajnálom , hogy ez a felmentés csak biometrikus útlevelek birtokosaira vonatkozik , mert úgy gondolom , hogy ez nem egyeztethető össze a személyes adatok és a magánélet védelmével .
5. harmadik országbeli állampolgárok magas szintű képzettséget igénylő munkavállalás céljából való belépésének és tartózkodásának feltételei (
az üzemanyagok minőségéről szóló irányelv - corbey-jelentés
az európai parlament végzi a munkáját. remélem , hogy a tanács meg fog birkózni a helyzettel , amely végül is vészhelyzet .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
köszönöm , bonde úr , ezt feljegyeztük. a munka ezen a projekten folyamatban van , most azonban úgy vélem , a ház szeretne haladni a ma reggeli szavazással .
- ( el ) közös állásfoglalási indítvány : β6-0451 / 2007
elnök úr ! nagyon nagy örömmel veszek részt ma este az ukrajnai helyzetről szóló vitán cathy ashton főképviselő és alelnök nevében , aki sajnálja , hogy nem lehet ma jelen .
25. ideje magasabb sebességbe kapcsolni - a vállalkozói szellem és a növekedés európájának megteremtése ( szavazás )
a munkavállalók üzemi tanácsokban való részvételét a munkáltatók arra használják , hogy irányítsák a munkavállalók munkahelyi tevékenységeit .
végül jó utat kívánok új-zélandra a jövő hónapban , és kérem , ügyeljen arra , hogy ipodja ne tartalmazzon semmilyen illegálisan letöltött anyagot !
célunk az , hogy az átláthatóság általános szabály legyen , olyan kivételekkel , amelyeket mások jogai indokolnak , de olyan közös szabályokkal , ahol az átláthatóság a legfontosabb , és más kivételeket is figyelembe vesznek .
az előadót helyettesítve . - elnök asszony ! a közlekedési és idegenforgalmi bizottság elnöke , simpson úr ma nem tudott eljönni , és felkért engem arra , hogy olvassam fel nyilatkozatát .
az általános költségvetésre vonatkozó tervezet tanács általi előterjesztése - 2009-es költségvetési év ( vita )
úgy vélem , hogy egy ilyen politika jobban kifejezné az európai polgárok nézeteit .
zárásképpen világos üzenetet kívánok megfogalmazni. cselekednünk kell , méghozzá haladéktalanul. jogilag kötelező érvényű megállapodást szeretnénk , és azt akarjuk , hogy a többi ország is felelősen viselkedjen .
elnök úr , csak arra szeretném kérni , hogy kerüljön feljegyzésre , hogy kifogásolom a szóbeli módosítások rendszerével való visszaélést , amit ma délután láthattunk .
kérjük , hogy az európai polgárok előtt felvállalt felelősség és a pénzalapok felhasználásának átláthatóságára vonatkozó elv alapján értékeljék ki ezek nemekre gyakorolt hatását és dolgozzák ki a megfelelő korrekciós intézkedéseket .
a raül romeva i rueda által a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság nevében készített jelentés a gazdasági hanyatlás és pénzügyi válság nemi szempontjairól készített jelentés ,
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök úr , komoly jogalkotási folyamat veszi most a lisszaboni szerződéssel kezdetét .
( fr ) megerősíthetem , legalábbis a francia tolmácsolás alapján , hogy a megjegyzés a szélsőségesekkel , nem a független képviselőkkel kapcsolatban hangzott el. az előadó egyértelműen különbséget tett .
négy állásfoglalásra irányuló indítványt érkezett hozzám , amelyeket az eljárási szabályzat 115. cikk ( 5 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
a bizottság vagy valamelyik tagállam javasolta vagy kérte-e a kettős felügyeleti mechanizmus kiterjesztését 2008. december 31. utáni időszakra , illetve javasolt vagy kért-e bármilyen más intézkedést ebben a keretrendszerben ?
üdvözlöm az ülésteremben a tanács és a bizottság képviselőjét .
az önök állásfoglalása még egy fontos dolgot követel , nevezetesen , hogy fehéroroszország alkalmazzon moratóriumot a halálbüntetésre. az európai unió közölte ezt az üzenetet a fehérorosz hatóságokkal .
ezért a jelentés mellett szavaztam , és remélem , hogy a bizottság és a tanács figyelembe fogja venni a jelentés ajánlásait .
írásban . - " az európai unió intézményeinél működő érdekképviselők ( lobbisták ) tevékenységét szabályozó keret ” c. jelentésben foglalt javaslatok mellett szavaztam .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
mivel az elején már számos nagyon világos és gyakorlati megjegyzést tettem , most csak néhány konkrét megjegyzést szeretnék tenni .
biztos úr , van néhány olyan kérdés , amelyet bizottságunk is feltett :
a tanács soros elnöke . - elnök úr , figyelmesen hallgattam az előadott különféle értékeléseket és nézeteket. ahogyan már többen rámutattak , nagyon fontos vita ez egy nagyon fontos témában .
ez a halászati jegyzőkönyv a tagállami flották számára halászati lehetőséget biztosít a seychelle-szigetek kizárólagos gazdasági övezetében. ezek közé tartozik öt portugál felszíni horogsoros halászhajó is .
. ( de ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! szeretnék gratulálni önnek , füle biztos úr , új kinevezéséhez és sok szerencsét kívánok ehhez a nagyon fontos feladathoz .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzokönyvet
nagyon várom a holnapi szavazást és remélem , hogy nagy többséggel támogatni fogjuk a jelentést és az energiaszegénység elleni küzdelem erőteljesebb intézkedéseit .
meg kell tehát adnunk a lehetőséget lobo antunes úrnak , hogy foglalkozzon ez utóbbi témával ; a felszólalók sorrendje változik .
úgy gondolom , hogy a legfontosabb pontokról szóltam. természetesen még sok mondanivaló van a témáról .
mivel a következő kérdések ugyanazzal a témával foglalkoznak , ezekkel egyszerre foglalkozunk :
ötödször bármilyen keményen hangzik , sok elítélt anya alkalmatlan az anyaságra , és a gyermekeik felnevelésére alternatív megoldásokat kell találni .
( es ) elnök úr , remélem és kívánom , hogy obama elnök bejelentése guantánamo bezárásáról az amerikai külpolitika változásának jele .
az erdők nem csak ezen országok népeinek tulajdona , hanem a bolygó ökoszisztémájának részei is , kulcsfontosságúak az életet fenntartó rendszerek szempontjából , és több milliárd tonnányi szenet tartalmaznak .
8. energiabiztonság ( nabucco és desertec ) ( szavazás )
elnök úr , nehéz kiválasztani egyetlen dolgot ebből a két kiváló jelentésből , de szeretném kifejezni különleges köszönetemet guellec úrnak a régiókon belüli egyenlőtlenségek kérdésére a jelentésében szentelt terjedelem miatt .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
üdvözlöm ezt az intézkedést , mivel nagyon fontos a környezet védelme , a munkahelyek védelme és az európai uniós kkv-k versenyképessége közötti egyensúly fenntartása .
a tömegturizmusra támaszkodó idegenforgalmi befektetések terjedésének megakadályozása , mivel ezeknek jelentős negatív hatása lenne a helyi közösségekre , a környezetre , és a történelmi , kulturális örökségre ..
az európai menekültügyi támogató hivatal létrehozása ( vita )
( ro ) elnök úr , hölgyeim és uraim , szeretnék csatlakozni azon képviselőtársaimhoz , akik üdvözölték e jelentés elkészítését , és szeretném kiemelni alapvető értékét európa jövőjére nézve .
más vállalatok , mint például a doux cégcsoport már korábban léptek , 1998-ban kivásárolták a brazíliai frangosul cégcsoportot. számos - elsősorban bretagne-i - baromfitenyésztő fizette meg ennek az ügyletnek az árát .
hogyan kellene újrafogalmazni a kölcsönös megfeleltetés alkalmazását a termeléstől független egységes jövedelemtámogatások az érintett mezőgazdasági termelők számára történő jogos kifizetésének biztosítása érdekében ?
mivel a wto-val kötött megállapodás miatti vámkedvezmény megszűnt , e program fő célja , hogy egyértelműen garantálja az akcs-országok banánexportjának fenntarthatóságát és ennek révén segítse versenyképességüket .
hogyan értékeli a bizottság az eu és kína közötti vámegyüttműködés szervezettségének és hatékonyságának szintjét ?
a bizottság alelnöke . - tisztelt elnök úr ! köszönöm ezt a minden részletre kiterjedő vitát , amely érdemben hozzájárul a lisszaboni üléshez és a brüsszeli csúcstalálkozóhoz .
a ( 45 ) bekezdést érintő komoly ellenvetésünk ellenére a vvd küldöttsége úgy döntött , igennel szavaz a jelentés egészére , mivel a szöveg többi részével egyetértünk .
ezek a problémák minden bizonnyal az eu tagállamain belül is léteznek. folyamatosan törekednünk kell a nők és a férfiak közötti esélyegyenlőség javítására .
elnök úr , csak egy pillanatra : fontos jelentésről van szó , ugyanis a hitelminősítő intézetekre vonatkozó európai szabályozás kialakításáról szól , ami tehát a válságra adott válasz egyik eleme .
az európai parlament alelnökeinek megválasztása ( a jelölések benyújtásának határideje ) : lásd a jegyzokönyvet
fokozni kell az energia-együttműködést , elsősorban a nabucco projekt mielőbbi befejezésével és azzal , hogy az eu támogatást nyújt a dél-kaukázusban az energiahatékonyságot ösztönző és alternatív energiaforrásokat fejlesztő energiaprojektekhez .
20. az iparosodott országokkal és területekkel , illetve más magas jövedelmű országokkal és területekkel való együttműködés finanszírozási eszköze ( szavazás )
az európai parlament 2010. március 11-én elnapolt ülését ezennel megnyitom .
a pse csoporttal ellentétben azonban , magam még több pontot támogatni kívántam. ezek :
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
a határérték bevezetése ösztönzőként hathat a kibocsátás csökkentő technikák terén történő beruházásra , és minden üzem ennek a határértéknek 2025-ig kell , hogy eleget tegyen .
nyilvánvaló , hogy ami ezután a tanácsban történt , az kissé más. és ez több iránymutatást és azt az előre mutató utat is felvázolja , amelyen haladni akarunk .
most megkérem az európai tanács tagjait , hogy tartsák be szavukat , és ne vessenek fel " mandátumon kívüli ” kérdéseket a végtelenségig .
" a nyolc pályázó ország [ ... ] erős ösztönzést érez a biztonsági normák teljes skálájának a bevezetése iránti kötelezettségvállalásra ” .
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , én erősen ellenzem ezt a jelentést .
azzal az aggodalommal , hogy a mezőgazdasági termelési költségek drámai növekedése alacsonyabb felhasználáshoz és csökkenő termeléshez vezethet , ami fokozza az élelmiszerválságot európában és a világon ;
emlékeztetném a tisztelt házat továbbá , hogy a 2007 / 60 / ek számú irányelv megköveteli , hogy a tagállamok a területükön található minden földrajzi medencére és partvidéki területre előzetes árvízkockázati felmérést készítsenek 2011-ig .
az én országomban így zajlanak a dolgok , a demokráciákban így zajlanak a dolgok , a jogállamokban így zajlanak a dolgok. köszönöm a figyelmet
az európai egyesült baloldal három területet választott ki , amelyeket szeretne kiemelni :
azok , akik döntéshozó helyzetben vannak az emberi jogok és azok megsértésének kérdésével kapcsolatban , az egyes országok állampolgárai ; nem engedhetik meg maguknak , hogy egy második irak ürügyéül szolgáljanak .
29. szerződésen kívüli kötelmi viszonyokra alkalmazandó jog ( " róma ii ” ) ( szavazás )
( ro ) mindenekelőtt szeretnék köszönetet mondani képviselőtársam , surján úr erőfeszítéseiért. mivel a 2010-es költségvetési eljárásra vonatkozó iránymutatásokat vitatjuk , ami gyakorlatilag egy politikai vita , pár dologra szeretném felhívni a figyelmet .
a bizottság által szervezendő meghallgatás a következő témában : a totalitárius rendszerek által elkövetett népirtások , az emberiség elleni bűntettek és háborús bűnök ( 2008. április 8 . ) ( vita )
nem tudom , nem értük-e már el azt a pontot , ahol a hagyományos szociális védelmi politikák már nem hatásosak .
egyetértek a meglévő környezeti szabályozás felülvizsgálatával is , hogy teljes mértékben kihasználhassuk , és tovább erősíthessük a talajvédelemmel való együttműködés lehetséges formáit .
véleményem szerint prioritásaink közé kell sorolni azon politikákat , amelyek eu-szerte előmozdítják a munkahelyteremtést és növekedést , különösen akkor , amikor a tagállamok csökkentik kiadásaikat .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a nemzetközi szabályozási modellek és szabályok harmonizációja megkönnyíti a külföldi piacokhoz való hozzáférést , de nem szabad engedni , hogy ez rugalmasabbá tegye az európai környezetvédelmi , szociális , egészségügyi és fogyasztóvédelmi keretszabályozásokat .
az irányelv végleges szövege azonban kötelezővé teszi mind a gépjárműgyártók , mind pedig az üzemanyaggyártók számára beruházások végrehajtását a szennyező gázkibocsátás csökkentése és az üzemanyag-minőség javítása érdekében .
el tudná-e a bizottság mondani , hogy milyen intézkedések állnak rendelkezésre a fejlődő gazdaságokba - például kínába - exportálni , és ott befektetni kívánó , európai székhelyű kis- és középvállalkozások támogatásának céljára ?
ennyit a " mozgásban az ifjúság ” kezdeményezésről , és még egyszer szeretnék köszönetet mondani az előadónak és a tisztelt képviselőknek támogatásukért .
( el ) elnök úr , alaposan végigolvastuk két tisztelt képviselőtársunk jelentéseit. egyik sem tartalmaz a tanács és a bizottság által javasolt intézkedésektől és politikától merőben eltérő javaslatokat .
természetesen , hosszan folytathatnám a felszólalást , de időm korlátozott , mint mindenki másé .
( de ) elnök úr , ezt a második módosítást teljes mértékben kiegészítő jellegűnek lehet tekinteni. nincs ellentmondás , a két módosítás nem zárja ki egymást .
sokkal ambiciózusabb célkitűzéseket kellett volna jóváhagyni , mint amilyeneket például az európai parlament környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottsága fogadott el. ezeknek a célkitűzéseknek nem lehetnek negatív hatásai az európai autóiparra .
a talajvédelmi irányelvnek figyelembe kellene vennie ezeket a tagállamokat - őket mentesíteni kellene az európai kötelezettségek alól - , ezért az irányelv ellen kívánunk szavazni .
én mostanáig és továbbra is pártolom törökország csatlakozását az európai unióhoz. azonban e csatlakozási folyamatnak el kell ismernie bizonyos történelmi tényeket .
az európai parlament az európai unió és kongó , valamint az európai unió és kamerun között létrejött , az illegális fakereskedelem leküzdésére irányuló megállapodásokról szavazott .
ezzel a fokozatos , progresszív megközelítéssel fogjuk elérni célunkat. meggyőződésem , hogy jó irányba haladunk. meggyőződésem , hogy van közös akaratunk. meggyőződésem , hogy el fogjuk érni a célunkat .
az egyetlen időszakot - január elejétől március 31-ig - , amely alatt ez a halfaj halászható , felaprózta damanaki biztos asszony és hivatalnokai " ne tégy semmit ” hozzáállása .
a kutatások egyik fő területe a gyógyszerek kifejlesztését célzó kék biotechnológia. már vannak fájdalomcsillapítóink és malária elleni gyógyszereink , és jelenleg a rák elleni gyógyszereken dolgoznak .
a következő megvitatandó napirendi pont a perwiz kambakhsh újságíró ügyére vonatkozó hat állásfoglalásra irányuló indítvány és a seyed mehdi kazemi iráni állampolgár ügyére vonatkozó négy állásfoglalásra irányuló indítvány .
őszintén remélem , hogy a bizottság és a tanács ezen az úton halad tovább .
( fr ) tisztelt elnök úr ! ma , február 14-én , valentin-napon , arról szeretnék beszélni , hogy európában minden ötödik nő családon belüli erőszak áldozatává válik .
a bizottság tagja . - ( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim , tekintettel a rendelkezésemre álló idő rövidségére , nagyon tömören válaszolnék. ám először tennék néhány kritikai észrevételt .
elfogadható módosítások : 8 , 10 , 11 , 12
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
ambiciózusnak kell lennünk , és követelnünk kell a kihalás veszélye által fenyegetett valamennyi faj védelmét .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ma mi vagyunk az európai parlament , és ami igaz volt akkor 1958-ban , igaz ma is 2008-ban , és semmi kétségem nincs , hogy amennyiben az európai intézmények együttműködnek , sikeresek lesznek .
- a 25. bekezdés szavazása előtt
végül hadd említsek meg egy , az eredmények generálása tekintetében általam igen nagy jelentőségűnek tekintett dolgot : a szolidaritási alap és a polgári védelmi együttműködési mechanizmus felhasználásának optimalizálását .
elnök úr ! mindig az anyanyelvemen próbálok beszélni , de néha úgy érzem , hogy ilyen kényes kérdések esetében nem ezt kellene tennem .
, írásban . - ( ro ) a marian-jean marinescu munkatársam által kidolgozott jelentés mellett szavaztam , amely célja az európai légiközlekedési rendszer teljesítményének és fenntarthatóságának javítása .
ez egy átfogó tárgykör. az összefüggéseket egyértelműen tisztáznunk kell , nehogy bárkinek a jogait megsértsük , ideszámítva azoknak a jogait is , akik a jogi rendeletekkel szentesítve az egyházakhoz tartoznak .
az európai tanács előkészítése ( 2009. március 19-20 ) - európai gazdaságélénkítési terv - a tagállamok foglalkoztatáspolitikáira vonatkozó iránymutatás - kohéziós politika : beruházás a reálgazdaságba ( vita )
városom , wrocław megfelel az összes kritériumnak ahhoz , hogy az európai technológiai intézet igazgatótanácsának székhelyévé váljon. az erre vonatkozó döntést az európai bizottságnak a lehető leghamarabb meg kellene hoznia .
tisztelt elnök úr ! én is szeretném megköszönni a biztos úr hozzászólását a vitához .
9. természeti katasztrófák - regionális fejlesztési szempontok ( szavazás )
továbbá ír európai parlamenti képviselőként és szavazóként érdekesnek találom , hogy a jelentés és a módosítások összekötik a lisszaboni szerződést és az alapjogi chartát az abortusz uniós jogi szabályozásával .
szeretnék rámutatni négy kulcsfontosságú kérdésre , amelyek ezeknek a rendezvényeknek az alapján felmerültek .
ez még inkább igaz , amikor a fő európai hatalmak egymással szövetkezve úgy irányítják a döntéshozást , hogy saját érdekeiket megvédhessék , amire viszont így portugália képtelen .
előadónk , javier pomés ruiz , jó és érdekes jelentést készített , és biztos vagyok benne , hogy a parlament véleményéként , ezzel a jelentéssel a bizottság segítségére lehetünk a további előrelépések elérésében .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
meg vagyok győződve arról , hogy ez a fokozatos bővítés segít az egész euróövezet megerősítésében , és egyben a közös , békés európai jövő szimbóluma is , különösen az európai unió fiataljai számára .
a g20-csúcson négy alapvető döntést sikerült meghozni .
ez azonban nem jelenti azt , hogy nem szabad véleményt mondanunk vagy bármilyen módosítást benyújtanunk a nyitott koordinációs módszer révén , ami átdolgozást vonhat maga után .
elnök úr ! második alkalommal kívánom közölni , hogy ezen indítvány ellen szavaztam .
helyesbítések ( az eljárási szabályzat 204a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a szavazás gräßle asszony két jelentéséről :
az adózási politika hozzájárulása a lisszaboni stratégiához ( vita )
ezért kijelentem , hogy a mai ülés keretében történt szavazáskor mindegyik jelentésre igennel szavaztam .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdést intézzenek hozzá )
8. az európai közösség és a maldív köztársaság között a légi szolgáltatások bizonyos kérdéseiről létrejött megállapodás ( szavazás )
európa nem bújhat egy ilyen elfogadhatatlan jogszabály pajzsa mögé , és nem zárhatja be ajtaját a bevándorlók előtt .
nagyobb politikai tudatosság , hatékonyabb civil párbeszéd , és szélesebb körű társadalmi vita szükséges ahhoz , hogy az unió megvalósíthassa politikai céljait és törekvéseit .
végtére is , az infrastruktúrát is ki kell építenünk , hogy munkavállalóink élvezhessék a munkahelyi biztonságot. az európai unió mutathatná a legjobb gyakorlat példáját ezen a területen .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
újra hangsúlyozni akarom , hogy nem a dohányosok ellen cselekszünk , és egyetértek azokkal , akik ezt kimondták. ellenkezőleg , a dohányosok is haszonélvezői lesznek ezen intézkedések mindegyikének .
úgy értesültem , hogy októberben egy nagyszabású európai konferenciára kerül sor az alzheimer-kórról. milyen célokat szolgál ennek a konferenciának a megrendezése , és mit szeretne a francia elnökség elérni ?
a szavazásra 2010. november 11-én , csütörtökön kerül sor .
a bizottság tagja . - elnök asszony , nagyon örülök , hogy meghívást kaptam , hogy ismertessem a parlament előtt a bizottság által 2008. december 10-én elfogadott zöld könyvet az európai egészségügyi dolgozókról .
tárgy : diszkrimináció az európai uniós útlevelekkel kapcsolatban
ezen keretek között támogatjuk az említett javaslatot , és az elnökség xavier bertrand irányításával mindent meg fog tenni a javaslat elfogadása érdekében .
valamint a következő szóbeli választ igénylő kérdések :
tárgy : a konstantinápolyi patriarchátus ökumenikus jellege
szeretném megköszönni az előadónak , hogy hangsúlyozott néhány fő aggodalmat , ami felmerült a bizottság jelentésében .
az ombudsman szemszögéből nézve nem lehet lépéseket tenni , de a polgárok szemszögéből nézve az ombudsman nem tett semmilyen lépést - és ez a két szemszög nagyban különbözik egymástól .
ezért van szükségünk e csomag második építőelemére : a makrogazdasági egyensúlytalanságok felismerésére és kezelésére szolgáló hatékony mechanizmusra .
az eu-nak bizonyítania kell , hogy teljes mértékben támogatja grúziát , módszeresen kell erősítenie az együttműködést , és haladéktalanul meg kell könnyítenie a grúzokra vonatkozó vízumrendelkezéseket .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( et ) hölgyeim és uraim ! az iráni nők nagyon súlyos helyzetben vannak. a vallást gyakran ürügyként használják fel az emberi jogok megsértéshez .
csütörtök : az európai parlament szocialista képviselőcsoportja kérelmezte , hogy a délutáni , emberi jogi témájú vita első alpontját - " állítólagos tömegsírok az india fennhatósága alatt álló kasmírban ” - töröljék a napirendből .
( pl ) szeretnék köszönetet mondani coelho úrnak , aki parlamentünk schengen-szakértője , és aki valóban rengeteg munkát végzett e területen .
a szavazatok helyesbítései : lásd a jegyzőkönyvet
a stratégiában semmilyen konkrét intézkedés vagy eszköz nem szerepel a nők egészségvédelmének biztosítására. szándékában áll-e a bizottságnak iránymutatásokat vagy javaslatokat előterjeszteni a nők egészségvédelmére vonatkozóan ?
( de ) elnök asszony , elsőként is melegen köszöntöm oomen-ruijten asszonyt , aki nyitott , becsületes , a megelőző években elfogadott jelentések hagyományait megőrző országjelentést terjesztett elő .
i üdvözlöm a növényvédő szerek fenntartható használatáról szóló kompromisszumos szöveget , és gratulálni szeretnék klass asszonynak kitűnő munkájához .
a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság véleményének előadója . - ( ro ) . elnök asszony , kedves kollégák , biztos asszony , tisztelt miniszter urak , szeretnék gratulálni a távközlési csomaggal kapcsolatos munkában részt vevő előadóknak .
elkötelezettségünk a multilaterális kereskedelmi rendszer mellett adottnak vehető. olyan kereskedelem-irányítást szeretnénk , amely a globalizáció hatékony kezelésére törekszik , és igazságosabban osztja el annak előnyeit .
( et ) hölgyeim és uraim ! a szólásszabadság a demokrácia legfontosabb jellemzője. nem képezheti semmiféle kompromisszum tárgyát .
a tagállamok egyoldalú intézkedései nem elégségesek az ilyen betegségek által jelentett fenyegetés kivédéséhez. összehangolt európai tervre van szükség , és ehhez elengedhetetlen meghatározni a tagállamokban a védelem szintjét .
köszönöm a megjegyzést. nyugodt lehet afelől , hogy ezen ügyet tárgyalni fogjuk , és döntést hozunk arról , milyen további lépéseket kell tennünk .
bizonyára az ő arcuk a legdrágább szép heléna arca óta , amely ezer hajót indított el .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök úr ! az új jegyzőkönyvvel kapcsolatban az az említésreméltó tény , hogy bár hatályának időtartama 4 évre nőtt , a halászati lehetőségek csökkentek .
2. az ek és svájc közötti , a személyek szabad mozgásáról szóló megállapodáshoz csatolt jegyzőkönyv ( bulgária és románia részvétele ) l (
- a 42. bekezdésről való szavazás előtt :
fontos rámutatni a magánéleti vonatkozásra is , amelyet a dns használat megkövetel. ezen a ponton ezért összhangban állunk a jelentéssel a felmentett vagy elbocsátott emberek dns iránti kérelmek tekintetében .
hadd jegyezzem meg , hogy a termékcsomag azon törekvésünknek is része , hogy kedvezőbb szabályozási környezetet alakítsunk ki .
eva lichtenberger által a jogi bizottság nevében benyújtott jelentés az európai uniós jogszabályok alkalmazásának nyomon követéséről szóló 26. éves jelentésről ( 2008 ) - .
meggyőződésem , hogy a egyeztetőbizottság ülésén megfogalmazott közös szövegtervezet tisztességes egyensúlyt biztosít az autóbusszal közlekedő utasok jogai és a fuvarozók érdekei között , amely fuvarozók túlnyomórészt kis- és középvállalkozások .
( es ) elnök úr , biztos asszony ! én is osztom e ház törekvéseit. azt szeretném , hogy az európai delegáció javaslatai megkapják azt a támogatást cancúnban , amit megérdemelnek .
végül szeretném elmondani , hogy tavaly mannheimben jártam. jártam egy zeneiskolában , ahol egyaránt foglalkoztak produkciós feladatokkal , előadással , oktatással , hangszergyártással stb. erről máshol is példát vehetnének .
különböző erőfeszítéseinken keresztül , és az európai menekültügyi rendszer első szakaszának elfogadása ellenére megállapíthattuk , hogy a menekültstátusz elismerésének terén tartós különbségek állnak fenn az egyes tagállamok között .
mindez nagyfokú politikai akaratot és további erőforrásokat igényel , és minden tőlem telhetőt meg fogok tenni , küzdeni fogok azért , hogy tartozzanak felelősségem alá ilyen erőforrások .
úgy gondolom , hogy még hosszú utat kell megtennünk. a parlamentnek a tanáccsal szemben tanúsított szerénysége és félénksége hatalmas akadály .
elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , a pénzügyi válság , amelyet jelenleg tapasztalunk , arra kényszerítette a hatóságokat , hogy közpénzek felhasználásával pénzügyileg beavatkozzanak .
nem tudjuk azonban támogatni a lisszaboni szerződés ratifikációjáról szóló szöveget , a közös bevándorláspolitikára vonatkozó felhívást , a közös menedékjogi politikára , illetve az európai külső akciók szolgálatának létrehozására irányuló felhívást .
vannak tehát egyéb megoldandó ügyek is , de egyik sem rendeződhet , hacsak nem teszünk erőfeszítéseket a tárgyalások e fordulójának lezárására. a parlament továbbra is elkötelezett emellett !
emellett remélem , hogy támogatni tudom a flautre-jelentést azzal a feltétellel , hogy számos módosítást nem fogadnak el .
- állásfoglalás : szudán : az afrikai unió békefenntartó katonáinak megölése ( rc
először is , e megállapodásokat egy wto-határozat erőltette ránk , és az egyirányú liberalizálást , amely lényegében az gpm-hez kellett , nem egyszerű kialkudni .
( az ülést délelőtt 12 óra 50 perckor felfüggesztik , majd délután 3 óra 5 perckor újból megnyitják )
a következő megvitatandó napirendi pont a tüntetőknek az oroszországi elnökválasztást követően történt letartóztatására vonatkozó öt állásfoglalási indítvány .
13. az európai magántársaság statútuma ( szavazás )
hallhattuk a kérelem indoklását. ki akar felszólalni a kérelem mellett ?
az európai tanács gazdasági kormányzásról tartott ülésének ( október 28-29 . ) következtetései ( a vita folytatása )
ez az uniós jogszabály azt szolgálja , hogy a polgárok hazamehessenek és gyorsan , egyszerűen , saját anyanyelvükön intézhessék el az igényt .
harmadszor többet tehetnénk a kap egyszerűsítésében , a bürokratikus terhek csökkentésében , és igen , azon gazdák dekriminalizálása érdekében is , akik kisebb szabálytalanságokkal becsületes hibákat vétenek .
felmerült a falkland-szigetek kérdése. a tagállamok ratifikálták az ensz tengerjogi egyezményét. a falkland-szigetek az unió társult területe , amelyre a jogállamiság alkalmazandó .
a szervkereskedelem elleni fellépésben bekövetkező minden késedelem vagy a fellépés hiánya életekbe kerülhet , amelyek megmenthetők lennének .
az eredetileg jim higgins által feltett kérdés felelősségét mcguinness asszony vállalja .
képviselőcsoportunk benyújtotta saját állásfoglalásra irányuló indítványát , amelyben kifejtjük javaslatainkat , amelyek közül néhányat az európai parlament már korábban elfogadott , és új intézkedéseket is előterjesztettünk , válaszolva az ágazat igényeire .
az engedélyezésre jogosult tisztviselő , vagyis az ügynökség vezetőjének felelősségének formális előírására vonatkozó javaslat szintén helyénvaló .
a gazdasági válság miatt több tagállam is visszafogottabbá tette teljes fejlesztési költségvetését , ami nagyon sajnálatos .
a jelentés több , általunk helytállónak és tisztességesnek tekintett iránymutatást tartalmaz. meg kell említenünk azonban néhány észrevételt .
( the sitting was suspended at 13.30 and resumed at 15.00 )
a következő napirendi pont oomen-ruijten asszony jelentése a foglalkoztatási és szociális bizottság nevében " a megfelelő , fenntartható és biztonságos európai nyugdíjrendszerek felé ” című zöld könyvről .
ezért helyes , hogy az európai jelképek használatának javaslata pont itt , az európai parlamentben merülhetett fel .
elnök úr , nem örültem , hogy ma egy olyan jelentés ellen kellett szavaznom , amely halászterületeink jövője tekintetében számos pozitív lehetőséget rejtő aspektust tartalmaz .
azon a ponton már önön , az ön politikai elkötelezettségén múlik , hogy megtalálja a célnak megfelelő műszaki megoldást , amelyben a parlament az ön korrekt partnere lesz .
külön ki kell emelni a roma kisebbséget. szilárdan hiszek abban , hogy a közös uniós programok , különösen az oktatás terén , jelentősen felgyorsítanák a romák integrációját .
köszönöm támogatásukat és várom további véleményüket .
végső soron kijelenthetjük , ezeket az anyagokat a lehető legkisebb mennyiségben kell felhasználni , és ezt minden gazda tudja .
( az elnök elveszi a szót a felszólalótól )
( de ) szeretném megkérdezni a tanács soros elnökét , hogy mit gondol az ensz szerepéről ezeken a területeken. úgy gondolja , hogy az ensz-nek lesz feladata ezeken a területeken ?
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
szűntessék meg az egyik eu tagállamban hatályban lévő , kollektív bűnösség fogalmát bevezető törvényt ,
elnök úr , egyetlen törvénytisztelő polgárnak sem kell aggódnia a miatt , hogy személyazonosságát vagy gyermekei személyazonosságát igazolják. ezért üdvözlöm a biometrikus adatok alkalmazását az útlevelekben és más okmányokban .
a tanács ajánlotta továbbá , hogy a tagállamok értékeljék a betegeket és gondozóikat érintő igazgatási eljárások összetettségét vagy redundanciáját , és mérlegeljék az azok egyszerűsítésére szolgáló intézkedések lehetőségét .
hu jia felesége . - kedves barátaim , hu jia felesége , zeng jinyan vagyok. hu jia most börtönben van , és nem jöhet el az ünnepségre átvenni a szaharov-díjat .
előadó . - ( de ) elnök úr , biztos úr , e késői órán a média már nincs jelen , de a médiaműveltség változatlanul szükséges .
változtassák meg stratégiájukat , hogy megnyerhessük a polgárok támogatását az európai unió számára !
( pl ) támogatom a szervezett utazási formákról szóló irányelv felülvizsgálatát. az irányelv 20 éves , és nem tükrözi korunk realitásait .
3. szudán : az afrikai unió békefenntartó katonáinak megölése
mi is többet tehetünk itt a parlamentben. már megállapodtunk abban , hogy az európai parlament 2020-ig 30 % -kal csökkenti szénlábnyomát. példát kell mutatnunk a tagállamok előtt azzal , hogy 50 % -kal csökkentjük szénlábnyomunkat .
sajnáljuk , hogy elutasították javaslatainkat , amelyek a következőket hangsúlyozták :
szerencsére az előadó , lienemann asszony is osztja ezt a véleményt , és ezt köszönöm neki .
csakhogy a reformszerződéssel önmagában még nem tettük helyre az önzést , a nacionalizmust , a protekcionizmust , az eu örökös leszavazóit és hazudozóit. ők a közösséget és európa jövőjét rágcsáló férgek .
az energiaszigetek megszüntetését és az államok és régiók közötti összeköttetések megteremtését kellene az uniós energiapolitika fő prioritásaként kezelni , melyet az unió finanszírozásának és politikai akaratának kell támogatnia .
ezenkívül , ahol indokolt , szükségesnek tartjuk a piacok egyes közös szervezéseinek támogatására irányuló politikák végrehajtásának folytatását. elnök úr , biztos asszony , az európai uniónak olyan közös agrárpolitikára van szükséges , amely kezeli ...
azonban nem osztjuk azt a nézetet , hogy a méhészeknek több támogatást kellene adni , valamint hogy a környező világ ellen nagyobb védelmet kellene biztosítani ( protekcionizmus ) .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
még egyszer szeretném megköszönni az előadónak és a háznak az intézkedés erőteljes támogatását .
üdvözlöm tehát a javaslat elfogadását , amely különböző korlátozások eltörlésével , a járatmegosztás lehetővé tételével és egy igazságosabb árképzés kialakításával megkönnyíti az utazást az uniós és a kanadai állampolgárok számára .
a kohéziós politikát nemcsak a pénzügyi forrásokkal kell megerősítenünk , de olyan , alkalmazható mechanizmusokkal és eljárásokkal is , amelyek helyi szinten lehetővé teszik az összetett , sokoldalú társadalmi és gazdasági egyenlőtlenségek felderítését .
létfontosságú , hogy a gyermekek jogait hatékonyabban tudjuk védeni , mint jelenleg , és ez közösségi szintre is vonatkozik. üdvözölték a bizottság közleményét a gyermekek jogainak védelméről szóló stratégia létrehozásáról .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzokönyvet
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
azt szeretném kérni orbán úrtól , hogy vizsgálja felül ezeket a szabályozásokat , mivel ezek teljes mértékben ellentétesek a belső piac fogalmával .
a felszólaló vállalja , hogy válaszol egy " kék kártyás ” kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
ez valami olyan tisztesség és bátorság , amely nem jellemezte az európai uniót az európai népekkel szemben .
elnök úr , láthatja , hogy jobboldalamon már van egy szocialista képviselő , de van hely egy másiknak is a baloldalamon .
nem terjeszt elő semmilyen specifikus javaslatot az üzemanyagárakkal ( dízel és kőolaj ) , illetve a hal árának az első értékesítési ponton történő meghatározásával kapcsolatban ;
a következő napirendi pont a gunnar hökmark által az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében benyújtott jelentés a rádióspektrum-politikáról - c7-0270 / 2010 - .
( bg ) bulgáriában a tejtermelés körülményei példázzák , hogy valami nincs rendben az európai unió gazdasági rendszerével .
az első dolgunk a bizalom visszaállítása a pénzügyi piacokon , hogy a válság további mélyülését megelőzhessük. a politikának ebből a szempontból hatalmas felelőssége van .
látható azonban , hogy nem minden tagállam hajtja végre ezt az irányelvet , melynek oka az , hogy úgy vélik , bizonyos elemei nincsenek egyértelműen tisztázva. ezért fontos most ez az állásfoglalás .
biztos úr , a jövőben ki fogja ellenőrizni ... ?
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a bizottság alelnöke . - elnök asszony ! először is szeretnék gratulálni az előadónak a jelentéséhez .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
tisztelt elnök úr ! örülök annak , hogy a gazdasági növekedéshez és a foglalkoztatáshoz kapcsolódó kérdések az európai bizottság 2008. évi prioritásainak elején találhatók .
további gazdasági elemzés alapján szó lehet a halászatokra vonatkozó de minimis rendszer esetleges módosításairól. javasolni fogunk továbbá olyan rendelkezéseket , amelyek lehetővé teszik a munkavállalók társadalombiztosítási járulékainak ideiglenes csökkentését .
a rövid távú gondolkodás , a gazdasági szempontok kizárólagos érvényesítése ironikus módon önmaga ellen hat : az emberek és a családok kiegyensúlyozottsága , boldogsága van végső soron a legnagyobb hatással a gazdaságra .
amikor a haláleseteket immár ezrekben számoljuk , mindennél fontosabb kötelességünk biztosítani , hogy a harcok azonnal megszűnjenek .
előadó . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani minden kollégámnak , aki ma este felszólalt , és természetesen kuneva biztos asszonynak a konstruktív magatartásért , amelyhez a hivatalba lépésétől kezdve hozzászoktunk .
ismertetné-e a bizottság világosan és egyértelműen , hogy az eu semmilyen intézkedést nem fog előterjeszteni , amely befolyással lenne az írországi társaságiadó-kulcsra ?
( de ) elnök asszony , lenne szíves csendet kérni az ülésteremben ?
a jelentés kiterjeszti a 92 / 77 / ek tanácsi irányelvvel bevezetett átmeneti rendszert , amely előír egy minimális héa-szintet , nevezetesen azt , hogy az általános adómérték nem lehet alacsonyabb 15 % -nál .
titley úr , panaszát haladéktalanul továbbítjuk az elnöki hivatalhoz azzal a kérésével egyetemben , hogy arra azonnal adjanak választ .
az európai unióban a pénzügyi tranzakciókra kivetendő adóból származó bevétel összegét jelenleg - alacsonyabb adómérték esetén is - évi mintegy 200 milliárd euróra becsülik .
az eljárási szabályzat 103. cikke ( 2 ) bekezdése szerint hat állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam .
14. vitaminok , ásványi anyagok és bizonyos egyéb anyagok élelmiszerekhez történő hozzáadása ( szavazás )
szerző . - elnök asszony , két szóbeli módosításom van. az egyik a ( b ) preambulumbekezdésre , a másik a ( 4 ) bekezdésre vonatkozik .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0491 / 2008 ) .
másodszor , a tulajdonlás minden formáját ugyanúgy kell kezelni , és az egyik vagy másik kiválasztását a tulajdonforma gazdálkodási hatékonyságától kell függővé tenni .
harmadszor , a mikrohitelek népszerűbbé tételéhez fel kell hívnunk a vállalkozók figyelmét arra , hogy a banki kölcsönöknek vannak alternatívái .
több módosítási javaslatot tettünk , amelynek következtében az ügynökségek munkájának gördülékenységét igyekeztünk elősegíteni , az elszámolásokat , valamint a szervezetek által kezelt pénzek feletti demokratikus ellenőrzés lehetőségét bővítettük és pontosabbá tettük .
elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , ma este végéhez közeledik annak a munkánknak az első szakasza , amely a bizottság építési termékek forgalmazásának feltételeire vonatkozó javaslatát vizsgálja .
az ebben a betegségben szenvedőknek nem szabad úgy érezniük , hogy semmi sem védi őket. ennyivel tartozunk polgárainknak .
a munkavállalók kizsákmányolását és szociális jogainak megsértését célzó új politikákat fejleszt ki ,
a nekem intézett konkrét kérdésére vonatkozóan azt válaszolhatom , hogy a tagállamok felelőssége arról dönteni , hogy elismernek-e egy másik államot , vagy nem .
végül szívből köszönöm az előadónak , eppink úrnak a kiváló munkát , a bizottságnak pedig annyit mondanék : ambiciózus célokat tűzzenek ki .
azonban még nincsenek megbízható információk a kiigazító intézkedések hatásairól , a számvevőszék pedig úgy ítéli meg , hogy a kiigazító intézkedéseket még nem lehet hatékonynak ítélni a hibák csökkentése terén .
ebben az időszakban fennáll a veszélye , hogy a képviselőtársaim által már említett országok , amelyek nem tartják különösebben sokra ezt a területet , megpróbálják majd korlátozni az ensz szerepét .
mindez egyértelműen fontos megvitatandó témát jelent a következő reform kontextusában. természetesen várom a halászati bizottság témával kapcsolatos hozzászólását. tudomásul vettem a témában felszólaló összes parlamenti képviselő hozzászólását .
a tengeren eltűnt konténerekre és kártérítésre vonatkozó szóbeli kérdés lekerül a napirendről .
ennélfogva , orbán úr , remélem , hogy az önben rejlő megfelelő európaiság határozottan fejlődni fog , és hogy pozitív magyarság is kialakul önben .
noha a dél-szudán önrendelkezéséről tartott népszavazás nagy siker volt , nem bízhatjuk el magunkat. hatalmas feladatok várnak még megoldásra .
18 . 2009. évi mentesítés : európai képzési alapítvány (
másrészt , a ritka betegségek gyógyszereinek fejlesztése sarkalatos pont. erre vonatkozóan irányelvekkel rendelkezünk , de figyelmet kellene fordítani arra is , hogy ellenőrizzük , az azokban foglaltak tényleg teljesülnek-e ?
mi a területi együttműködés ? milyen célt szolgál ? milyen kérdéseket érint ? mennyire legyen meghatározó a regionális politikában ? ezekre a kérdésekre kell választ adnunk .
( pt ) elnök úr , már tudjuk , hogy az egységes piac elmélyítése nagyobb liberalizációt , következésképpen az európai unió fejlettebb országainak legnagyobb gazdasági csoportjai javára történő fokozott tőkekoncentrációt jelent .
ezért , hölgyeim és uraim , köszönhetően elszántságuknak , és megismétlem , különösen előadójuknak , az európai égboltot közelebb hozhatjuk a maximális biztonsághoz .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá . )
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele 650 munkahelyet védhet meg 45 különböző vállalatnál. ezért a jelentés mellett szavaztam .
- ( pl ) elnök úr , kenya példája mutatja , hogy hová vezethet a demokratikus normák összeomlása , és hogy mennyire fontos , hogy a választások szabadok , átláthatóak , tisztességesek és pártatlanok legyenek .
miért az európai adófizetők pénzéből mentjük meg a mexikói munkahelyeket ? miért nem lehet összerakni a vectrákat a választókerületemben található ellesmere port-i üzemben ? merthogy a saabból csak ennyi maradt .
ünnepi ülés - az ensz képviselete a civilizációk szövetségéért
soha nem látott spekulációs támadásnak lehetünk tanúi , amely - sajnálattal állapítom meg - a média részéről az utóbbi időben a becsületsértés legdurvább formáját öltötte .
úgy vélem , hogy a szubszidiaritás elvét kellene alkalmazni a nem kezelendő ütközőzónák tekintetében , hogy megelőzzük a plusz korlátozások alkalmazását a mezőgazdasági termelés kapcsán .
harmadszor bölcs dolog lett volna a jövőre gondolni , és új technológiákat támogatni. arra kérném tehát a bizottságot , hogy nyújtson be új javaslatot .
a következő napirendi pont a tanácshoz intézett kérdések órája ( b6-0009 / 2009 ) .
most pedig folytatjuk a kohéziós politikáról szóló jelentések vitáját .
( ro ) elnök úr , kedves kollégák ! az európai unió kohéziós politikájához kapcsolódó pénzügyi eszközök rendkívül fontosak az európai régiók közötti különbségek csökkentésében .
írásban . - ( pt ) senki sem hagyhatja figyelmen kívül a kiotó utáni időszakra vonatkozó nemzetközi megállapodás elérésének rendkívül sürgető voltát , amelynek révén jelentősen csökkenthető lesz a szén-dioxid-kibocsátás mértéke .
írásban . - ( pl ) szeretném megköszönni becsey úrnak a jelentését , amely annyira fontos számomra és honfitársaim számára is .
( pl ) elnök úr , csak három hónap , és megszületik a döntés , hogy melyik európai városban lesz az európai innovációs és technológiai intézet igazgatótanácsának székhelye .
( fr ) elnök úr , szokásom tiszteletben tartani a képviselőtársaimat , és kész vagyok válaszolni a kérdésre. nagyon szeretném , ha velem szemben is ugyanilyen toleranciát tanúsítanának .
elnök úr , ismét üdvözlöm sarkozy urat strasbourgban , üdvözlöm parlamenti jelenlétét , józan elgondolásait , bár ő jól tudta , hogy elképzeléseit illetően nem találkozik majd teljes egyetértéssel e házban .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
2. a második generációs schengeni információs rendszerre ( sis ii ) történő áttérés (
politikai szinten minden partner törekedett a megállapodás ratifikálásával , illetve elfogadásával kapcsolatos saját alkotmányos kötelezettségeinek teljesítésére , és a megállapodás idén októberben hivatalosan hatályba lép .
európa hosszú időn keresztül volt a béke és a jólét garanciája. törekedjünk együtt arra , hogy továbbra is az maradjon .
mathieu asszony által a költségvetési ellenőrző bizottság nevében kidolgozott jelentés az európai unió alapjogi ügynöksége 2008-as pénzügyi évre szóló költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítésről ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0184 / 2009 - ,
ez áll elsősorban a közvetlen támogatások rendszerére , amelyet módosítani kell figyelemmel arra , hogy a tagállamoknak nagyobb rugalmasságot kell biztosítani e változás végrehajtásában .
a vízum eltörlése hatalmas előrelépést fog jelenteni a regionális együttműködési folyamatban , illetve az etnikai megosztottság elleni küzdelemben , valamint elő fogja mozdítani a kulturális , társadalmi , gazdasági és politikai hidak kiépülését .
1. a hozzáadottérték-adó területén történő közigazgatási együttműködés és csalás elleni küzdelem ( átdolgozás ) (
a fiatalok és a fiatalság szerepének megerősítése az európai politikákban - sürgősségi együttműködés az eltűnt gyermekek megtalálása érdekében ( írásbeli nyilatkozatok ) : lásd a jegyzőkönyvet
10. a dokumentumokhoz való nyilvános hozzáférés ( 2009-2010 ) (
elnök asszony , a szolgálatok azt állítják , hogy minden további név szerinti szavazás 400 euróba kerül , és e szerint a tegnapi csínytevés költsége meghaladja a 25 000 eurót .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az ernest vardanyan transznisztriai újságíró letartóztatásáról szóló vita helyett a thaiföldi helyzetről szóló vitát tűzzük napirendre. csütörtök délután sürgős ügyeket vitatunk meg .
a bizottság szerint milyen stratégiai irányt kellene követni az eu gazdasági kormányzásának szervezésében ennek az aszimmetriának az orvoslása érdekében ?
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
büszkék lehetünk döntéseinkre , de nem érünk rá önelégültnek lenni. még többet kell tenni , és továbbra is összpontosítanunk kell , de némi önbizalommal nyerni fogunk és sikerre visszük erőfeszítéseinket .
a szavazásra 2011. május 11-én , szerdán kerül sor .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül emlékeztetem önöket járványügyi tanulmányok elkészítésének a szükségességére , a bizottság felügyelete alatt , annak érdekében , hogy meghatározhassuk az elektromágneses sugárzásnak az emberi egészségre tett hatását .
elnök asszony ! 2006-ban több mint 86 000 újonnan diagnosztizált hiv-fertőzöttről számoltak be , és több mint 13 000 aids-es esetről a who európai régiójában .
következő napirendi pontunk gabriele zimmernek a foglalkoztatási és szociális bizottság nevében benyújtott jelentése " a társadalmi integráció előmozdítása , valamint a szegénység , többek között a gyermekszegénység elleni küzdelem az eu-ban ” tárgyban .
meg kell vizsgálnunk a tejkvótákat , és 2015-ig meg kell szüntetnünk azokat .
ezért a mathieu asszony által benyújtott kiváló jelentés mellett szavaztam .
mindenekfelett fontos , hogy egységes üzenetet közvetítsünk. ezt az üzenetet a jelenleg is folyó tárgyalásaink során képviselnünk kell mind dohában , az asean-tagállamokkal és afrikai országokkal szemben , mind a mercosur-országokkal szemben .
másodsorban azt is mondta , hogy a bizottság jól tenné , ha megvizsgálná az eurókötvényekben rejlő lehetőségeket - végre !
tíz évvel ezelőtt , az európai uniónak a sport területén betöltött szerepéről szóló jelentésemben igényeltük egy fehér könyv kimunkálását. örülök , hogy ma erről szavazhatunk .
a migránsok származási országával kötött együttműködés és szolidaritás erősítése , különösen gazdaságuk fejlődéséhez , a tudáshoz való nagyobb hozzáféréshez , adósságuk eltörléséhez és a pénzügyi tranzakcióik megadóztatásához történő hozzájárulás révén .
rövid szünetet tartunk , hogy mindenki szavazókártyát tudjon szerezni .
az ellentételezési csomag sajnos máig nem jutott el teljes egészében a mezőgazdasági termelőkig és a beszállítókig .
a következő kérdéseket a bizottsághoz intézik .
ez a véleményem szerint alapvető fontosságú részlet hiányzik a jelentésből , így tartózkodtam a szavazástól .
az is fontosnak tűnik számomra , hogy az ebrd továbbra is játsszon szerepet az átalakulóban lévő országokban , mert ezeket az országokat nem szabad magukra hagynunk , különösen válság idején nem .
( de ) elnök úr ! azt mondtam , demokratikus forradalomra van szükség , és most olyan helyzetbe kerültünk , amely tarthatatlan mindannyiunk számára , akik szabad elhatározásunkból a parlament egyik képviselőcsoportjának sem vagyunk tagjai .
a zöldek üdvözlik a válság nőkre gyakorolt hatásainak szentelt figyelmet :
a guantanamoi foglyok hazatelepítésa és visszatelepítése - európai országoknak a cia által történt állítólagos igénybevétele foglyok szállítása és illegális fogvatartása céljából ( vita )
( la seduta è tolta alle 23.25 ) .
ahhoz , hogy sikeresek legyenek a halásznemzetek közötti megállapodások , egyértelműen ösztönözni kell valamennyi szerződő felet arra , hogy teljesítsék e védelmi intézkedéseket , ahogyan az időről időre szükséges lehet .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök úr , elsőként is , a szocialista csoport nevében támogatom a ma reggel megvitatott , és várhatóan később , a plenáris ülésen elfogadásra kerülő jelentést .
az európai uniónak támogatnia kell az afgán rendőrség korrupció elleni vizsgálóhivatalok létrehozására irányuló erőfeszítéseit. afganisztán nem lehet eredményes megbízható kormányzat nélkül .
a bizottság által trösztellenes ügyekben kirótt bírságok ( vita )
az informatika vámügyi alkalmazásáról szóló egyezmény ( vita )
tisztában vagyunk vele , hogy a régióban élő számos keresztény közösség milyen nehéz helyzetben van , és éppen ezért készséggel biztosítjuk őket támogatásunkról. örömmel üdvözöljük önöket az európai parlamentben .
írásban . - a legutóbbi zimbabwei választások teljes mértékben törvénytelenek és nem demokratikusak voltak , és a nemzetközi közösség széleskörű bírálatát és ítéletét vonták maguk után .
elnök asszony ! hét évnyi munka után , a lisszaboni stratégia részleges kudarc. ez mindenekelőtt a végrehajtási nehézségeknek tudható be. felsorolnék néhány példát a belső piacról .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , el szeretném mondani , hogy e jelentés mellett szavaztam , annak ellenére , hogy két módosításunkat nem fogadták el .
ezek a kifizetések létfontosságúak a foglalkoztatás és a vidéki közösségek védelme , a mezőgazdasági területek folyamatos használata , valamint a biológiai sokféleség és a kulturális táj szempontjából .
néhány nagyon radikális előírásra tesz javaslatot , és ezért az iparra nehezedő teher túlságosan nagy lesz , ha a javaslatokat túl gyorsan vezetjük be .
egyébként pedig szeretnék gratulálni és köszönetet mondani. dicsérjük azt , aki megérdemli .
ha a jelentés csak kicsivel is hozzájárul az e szellemben történő haladáshoz , úgy gondolom , elégedettek lehetünk .
szinte minden a képzelőerőre épülő , előretekintő és sok esetben nehéz és nagy igényeket támasztó politikai vezetés következménye , de következésképpen a polgáraink támogatását is sikerült megnyernünk ahhoz , amit teszünk .
elnök úr ! az európai unió bővítését ellenző álláspontunk összeegyeztethető görögország , saját országom európai unióba való integrálásának ellenzésére vonatkozó álláspontunkkal , valamint azon küzdelmünkkel , hogy kiszabadítsuk görögországot ebből az imperialista gépezetből .
az a szomorú , hogy nagyon sokszor képtelenek vagyunk tanulni saját hibáinkból , a biztonsági stratégia csűrés-csavarása pedig nem hoz változást .
bevallja-e végre az európai bizottság , hogy néhány tagállam megsért olyan érzékeny ágazatokat , mint a környezetvédelem és az egészségügy ?
nincs további kiegészítő kérdés , így rátérünk a következő kérdésre .
· részvétel kiváló minősítésű tagok kinevezésében a megfelelési bizottságba , ami az egyezmény legfontosabb megfelelési mechanizmusa és mint ilyen , hasznos segítséget nyújthat a tagok számára az egyezmény megvalósításának előrevitelében .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( cs ) hölgyeim és uraim , egy igazságos és hatékony rendszer mindenki számára biztosítaná az oktatáshoz való hozzáférést .
következésképpen úgy gondolom , hogyha ezt helytelennek ítélik , hogyha a parlament nem hallatja hangját egy ilyen helyzettel kapcsolatban , akkor mikor fogja hallatni hangját ? mikor fog erre sor kerülni ?
barroso elnök úr , köszönöm válaszait , valamint hogy jelen volt a kérdések óráján itt az európai parlamentben. úgy gondolom , hogy nagyon érdekes volt az ülés .
( es ) elnök asszony ! úgy érzem , hogy a biztos asszony és minden mai felszólaló egyetért e fórumok fontosságát és társadalmi és politikai hatását illetően , amely fórumokon egyre többen vesznek részt .
elnök asszony , hölgyeim és uraim , tisztáznom kell egy adatot. egy félreértés miatt a jelentések indokolásaiban 2900 eur szerepelt , jóllehet a helyes szám 2356,41 eur .
( pl ) tisztelt elnök úr ! biztos úr ! a határok nélküli európa , a schengeni határokon belüli európai unió nem jelentheti azt , hogy egy új falat építünk az eu és kelet-európa között .
10 . 2008. évi mentesítés : közösségi halászati ellenőrző hivatal
az eu-nak fel kell ismernie , hogy legkisebb állama nem képes tovább felszívni a menedéket és menedékjogot kereső bevándorlók tömegeit .
( fr ) tisztelt elnök asszony , cioloş úr , hölgyeim és uraim ! sok minden elhangzott , hiszen a méhek szimbolikus faj , a környezetünk biztonságának letéteményesei .
a szabadkereskedelmi megállapodást meg kell erősíteni az éghajlatváltozás elleni küzdelem területén , ezért üdvözlöm a bizottság e témában tervezett megvalósíthatósági tanulmányát .
a szerződés , az 1 / 2003 / ek rendelet , a 2006-os iránymutatások és a türelmi program - ugyancsak 2006-ból - összességében egy meglehetősen jól működő keretté áll össze .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! e jelentés mellett akartam szavazni , mert a kohéziós politikával és annak finanszírozásával kapcsolatban néhány alapvető elemet határoz meg .
jelenleg az export-visszatérítések nullakulcsosak a globális tejpiacok ereje miatt. biztosítanunk kell , hogy azok egy esetlegesen később bevezethető mechanizmusokként megmaradnak .
tisztelt elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani az előadónak a jelentés elkészítéséért !
a következő napirendi pont az iránra vonatkozó hét állásfoglalási indítványról szóló vita .
másrészről osztjuk a bioüzemanyagokról , az élelmiszerárak terjesztési ágazatban levő nagy növekedéséről és a világ élelmiszerrel kapcsolatos bizonytalanságáról szóló állásfoglalásban foglalt nézetet .
sőt , olyan stratégiai jövőképen dolgozunk , amely szinte teljes mértékben a tagállamokra összpontosít. ezen államok azonban a maguk határaival , hagyományos gondolkodásmódjukkal és központosított közigazgatásukkal továbbra is béklyóba kötik európát .
a bírósági határozatok hatékony végrehajtása az európai unióban : az adósok vagyonának átláthatósága ( rövid ismertetés )
bár ezt az ajánlást megnyugtatónak szánták , a célja az európai munkavállalók egészségvédelmének és biztonságának biztosítása , továbbá a családi élettel való összeegyeztetés lehetővé tétele ...
rendben van , koordináljunk mi. adjuk át a koordinálást az amerikaiaknak - ha ez életet ment , akkor életet ment. felejtsük el a politikai lózungokat .
elnök úr , hadd csatlakozzam én is az ön előtt tisztelgők sorához. nagyon köszönjük az ön elnökségét és azt a türelmet , amelyet bármely felszólalásunk alkalmával tanúsított .
végül , meggyőződésem , hogy a bizottság ésszerű megoldást talál majd a svédek munkaadói járulékkal kapcsolatos problémájára .
mellékesen mondták , hogy az előző szavazás eredményéről is nyilatkoznom kellene , ezért szólaltam fel kétszer , amivel nem raboltam el túlságosan sok időt .
az efd képviselőcsoport nevében . - elnök úr , ha megengedi , visszatérnék a líbiai helyzetre .
az unió antiterrorista politikájának fontos eleme az az eljárás , amelynek keretében feketelista készül a terrorista tevékenységhez kötődő intézmények és entitások nevéről .
be kell vonni a régiókat és a helyi hatóságokat a politikák tervezésébe és végrehajtásába , ha azt akarjuk , hogy a 2020 stratégia középtávon gyümölcsöző legyen .
a következő napirendi pont a közös vita a következő jelentésekről :
az eu piaci hozzáférés biztosítása az európai vállalatok számára ( vita )
csökkentenünk kell az olyan tagállamok terheit , amelyekben alacsony az egy főre eső jövedelem , vagy amelyek költségvetése pénzügyi nehézségekkel küzd ; ide tartozik románia is .
szeretném külön megdicsérni georgieva biztos asszony azonnali nyilvános reakcióját , aki tegnap érkezett meg santiagóba , hogy meglátogassa az érintett területeket .
8. az eu " segély a kereskedelemért ” programja ( szavazás )
nagyon fontos , hogy országaink állampolgárai megbecsüljék az új tagok csatlakozásával járó előnyöket. a bővítés előnyöket hoz magával , gazdasági és társadalmi növekedést mind az új , mint a mostani tagállamok számára .
az európai parlament moldováért felelős delegációjának vezetőjeként természetesen érdekelnek az enpi keleti dimenziójában bekövetkezett fejlemények .
4. az ideiglenes letartóztatás alternatívájaként felügyeleti intézkedést elrendelő határozatok kölcsönös elismerése (
- a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
hosszú tárgyalási folyamat eredménye , amelyben az európai parlamentnek sikerült komoly szerepet biztosítania a maga számára .
biztos úr , ezt kellene a kereskedelmi világszervezet elé tárni , ezt az új vámtechnológiát , hogy végre eltörölhessük a régimódi vámrendszerünket .
valójában a tanács kérte a két kérdés összevonását .
előadó . - ( fr ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim , ma reggel két parlamenti kezdeményezésről szóló jelentést vitatunk meg , és úgy érzem , hogy mindkettő több okból is rendkívül fontos .
és most megkezdem hozzászólásomat. gratulálok az előadóknak , ugyanis e két javaslattal minőségi előrelépést teszünk a közös bevándorlási politika irányában , és előmozdítjuk a legális bevándorlást , amely kulcsfontosságú eleme globális megközelítésünknek .
tényleg szeretném elkerülni a vitát. amennyiben schulz úr fel kíván szólalni , előbb cohn-bendit urat illeti a megszólalás joga .
az euró külgazdasági dimenziójának kapcsán szeretnék néhány szót szólni a jelenlegi valutaárfolyamokról , amely területen véleményem szerint nagyfokú elővigyázatosságra van szükség .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a biztonságos és tápláló , megfelelő mennyiségű élelmiszerhez való hozzájutás az eu-ban és világszerte egyaránt kulcsfontosságú politikai prioritás .
írásban . - ( pt ) már jó ideje ismertek a költségek , melyek a " szellemi tulajdonjog ” védelmére vonatkozó szabályoknak a " fejlődő országok ” gyógyszerágazatában történő bevezetéséhez kapcsolódnak .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai a kínai természeti katasztrófa kapcsán .
azzal szeretnék hozzájárulni a vitához , hogy rámutatok néhány olyan rendszertelen szabályozói beavatkozásra , amelyet több tagállam kormánya is végrehajtott a piacon ezen új helyzet megoldásának ürügyén .
támogatás a termelői szervezetek és más vidéki tevékenységek közötti együttműködés és a kis és családi gazdálkodások számára ;
írásban . - európa nem áll készen azokra a kihívásokra , amelyeket a demográfiánk jelent .
szeretném , ha a kérdésről név szerinti szavazással döntenénk .
a 8. módosítással kapcsolatban elfogadom a fókák okozta állománypusztulásra való hivatkozás példaként való szerepeltetését és az éghajlatváltozás által a tőkehalállományra gyakorolt hatások figyelembevételét a terv felülvizsgálatának elvégzésekor .
( pl ) elnök asszony , biztos úr ! stockmann úr megérdemli a dicsérő szavainkat. ez valóban egy nagyon jó kompromisszum. gratulálok neki .
írásban . - ( pt ) én a globális pénzügyi és gazdasági válságnak a fejlődő országokra és a fejlesztési együttműködésre tett hatásairól szóló jelentés mellett szavaztam .
2006. évi éves jelentés a közös kül- és biztonságpolitikáról - éves jelentés az európai biztonsági stratégia és az ebvp végrehajtásáról ( vita folytatása )
tisztelt elnök úr ! ezért szavaztam a jelentés mellett .
a szavazásra ma déli 12.00-kor kerül sor .
elnök úr ! ez a vita arról szól , hogy miként segítsünk egyiptomnak. természetes , hogy hangsúlyozom , hogy stratégiai szövetségesünknek , izraelnek is segítenünk kell .
összegzésül azt szeretném mondani , hogy együttműködünk a fegyverexport felelős megközelítési módjának felépítésében , és szeretnék köszönetet mondani az európai parlamentnek az ehhez az ügyhöz nyújtott segítségéért .
a megosztott európa soha nem lesz versenyképes .
az emberek unió-szerte ráébrednek , hogy a lisszaboni szerződés nem az a csodaszer , aminek azt leglelkesebb híveinek többsége beállítja. ellenkezőleg : el is mélyítheti az előttünk álló gazdasági és társadalmi problémákat .
ez a jelentés ezt egyértelműen nyilvánvalóvá teszi , és ezért megemelem a kalapom előtte .
szabályokat kell meghatároznunk , nem újabb intézményeket vagy hatóságokat kell létrehoznunk , amelyek a még további költségek miatt megterhelőek lennének az utasokra , a légitársaságok üzemeltetőire , de még az adófizetőkre nézve is .
elnök úr , két rövid megjegyzést szeretnék tenni .
engedjék meg , hogy négy pontban reagáljak az egyes kérdésekre és észrevételekre .
végezetül még egyszer szeretnék gratulálni az előadónak és az árnyékelőadóknak .
a rendelet gyors elfogadása lehetővé tenné a légi közlekedési szektor számára a megújult szabályozási környezethez való alkalmazkodást , hiszen három helyett csupán egy rendelet lenne érvényben .
a mentális egészséggel kapcsolatos kihívások összehangolt megközelítést tesznek szükségessé , és a mentális egészséget ugyanolyan komolyan kell venni , mint a testi egészséget .
elnök úr , a 951. sz. módosításban a német szöveg a helyes. a többi nyelv közül néhány hibás , ezért kérem , a német szöveget kövessék .
írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
9. a közösségek saját forrásainak rendszere (
a fedezeti alapok témájában arra az elvre alapozzuk nézeteinket , hogy a tevékenységüket szabályozni kell. ezt elmondtuk a bizottságban , elmondta a tanács is , és a washingtoni ülésen is elhangzott .
elnök úr ! hét hónapos európai parlamenti képviselői pályafutásom során soha nem láttam még dühösebb embereket azoknál a halászoknál , akikkel választókörzetemben találkoztam .
a millenniumi fejlesztési célok elérését , beleértve a környezetkárosítás megelőzésére és a társadalmi normák betartására vonatkozókat is .
5. a vidékfejlesztés támogatása az európai mezőgazdasági vidékfejlesztési alapból ( emva ) (
elnök úr , szeretnék gratulálni az előadónak , hennisplasschaert asszonynak , amiért a jelentéssel kapcsolatban hajlandó volt a párbeszédre és a tárgyalásra .
a természeti erőforrások pazarlásának következményeire csak akkor adhatunk felelősségteljes választ , ha gyökeresen szakítunk a kapitalista politikákkal .
tárgy : a fogyasztók tájékoztatása az energiaárakról
( az elnök javasolta , hogy a kérdést írásban válaszolják meg . )
úgy gondolom , egyesítenünk kellene erőinket , hogy tovább sürgessük a kormányokat. a bizottságnak is jóvá kell hagynia és el kell indítania új kezdeményezéseket a chp és az áramtakarékossági címkézés terén .
ez a megközelítés hitelt ad az ezen országok által már megtett lépéseknek és összhangban van a gsp + rendszert alátámasztó , ösztönzésen alapuló általános megközelítéssel .
( fr ) elnök úr , a parlamentben döbbenten hallottuk , hogy munkacsoport jön létre , amelynek feladata a tunézia számára biztosítandó " magasabb státusz ” megvitatása .
a városi mobilitásról szóló cselekvési terv ( vita )
az önkéntesség európai éve ( 2011 ) lehetővé fogja tenni , hogy az ezen a területen szervezett tevékenységek európai szintűvé váljanak , és ennek komoly kihatása lehet a civil társadalomra .
( fr ) elnök asszony ! a hitelminősítő intézetekkel foglalkozó jelentéshez szeretnék hozzászólni , és első szavaimmal szeretném kifejezni hálámat barátom , gauzès úr felé , aki hozzáértő módon , kristálytiszta elmével és pragmatikusan cselekedett .
végezetül szeretnék tisztelettel adózni ezeknek az ápolóknak és az ír alzheimer társaságnak , amely hihetetlenül nagy segítséget nyújt a demencia által érintetteknek .
elnök asszony , hölgyeim és uraim , a fiatalok viselik a válság nehezét .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az utas-nyilvántartási adatállományról ( passenger name record - pnr ) .
a bizottság elnöke . - valamelyest meglepőnek találom ezt a megjegyzést .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
haug asszony , köszönjük. mindazonáltal úgy tűnik , képviselőcsoportjának vezetősége már ismeri a helyzetet .
a pakisztáni állam összeomlásának biztonsági következményei az egész fejlett világ biztonságára pusztító hatással lennének. a pakisztánnak nyújtandó kereskedelmi kedvezmények talán most segíthetnek abban , hogy ez ne következhessen be .
10. az egész életen át tartó tanulás megvalósítása a tudás , a kreativitás és az innováció fejlesztése érdekében : az " oktatás és képzés 2010 ” munkaprogram megvalósítása (
mivel nem hiszem , hogy az új unió a földközi-tengeri térségért sikeresebb lesz , mint elődszervezete , a jelentés ellen szavaztam .
kétségkívül a nemzetközi jog legtöbb alapelvére figyelemmel jogellenes határozatról van szó .
ezért az európai tanács megbízta az európai tanács elnökét , hogy az európai bizottság elnökével szoros együttműködésben tartson konzultációkat az euróövezeti tagállamokkal az ehhez szükséges konkrét eszközök meghatározása érdekében .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök asszony , spanyolul szeretnék felszólalni , legalábbis a felszólalásom első részében .
, a bizottság alelnöke . - elnök úr ! a bizottság részvétnyilvánítását küldi mindazoknak a családoknak , akik elveszítették szeretteiket a közelmúltban bekövetkezett olaszországi földrengésben .
nem szeretnék ugyanakkor senki mellett állást foglalni. egyik felet sem akarom hibáztatni. egyértelmű viszont , hogy mindkét fél hírneve , mint az európai unió megbízható energia-partnere , csorbát szenvedett .
az utóbbi években kormányom által megvalósított politikákat ugyanaz fémjelzi , mint az európai prioritásokat .
a közös vita következő elemére térünk :
tájékoztatom önöket , hogy a képviselőcsoportok képviselőinek nyilatkozatait követően ismertetni fogom a jelentésről való szavazással kapcsolatos technikai tudnivalókat .
nincs rá mód , hogy európa úgy tudja felvenni a versenyt a harmadik világgal , hogy ne váljon annak részévé - és ez már most folyamatban van .
érdekes vonatkozása a kérdésnek , hogy vajon az ellentét miatt kína afrikai muszlim partnerei , például szudán , átértékelik-e a kínai kapcsolataikat .
( cs ) elnök úr , csak azt szeretném jegyzőkönyvbe vetetni , hogy én foglietta úr jelentése mellett szavaztam , de a szavazógépem nem működött .
lengyelországban ez a helyzet a " keleti fal ” régiói körül érezhető. a cseh köztársaságban uralkodó helyzet dicsérendő : ott az elkövetkezendő elnökség egyik prioritásává tették a munkavállalók mozgásával kapcsolatos akadályokat csökkentését .
nyomatékosan indítványozom , hogy a bizottság és a biztos úr hajtsa végre azt a tervet , amelyet elénk terjesztett , és meg vagyok győződve arról , hogy ezzel almunia biztos is egyetért majd .
elnök úr , barroso úr ! való igaz , hogy nem mindig értjük az európai unió állásfoglalását , de önök pont most adtak erre választ. három dolgot szeretnék mondani .
az említett intézkedések mellett múlt szerdán a pénzügyi válságra történő válaszként bemutattunk egy alternatív befektetési alapokkal , díjazási konstrukciókkal és lakossági befektetési termékcsomagokkal foglalkozó , kulcsfontosságú kezdeményezéseket tartalmazó csomagot .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
1. a közel-keleti keresztény közösségek ( vita )
ez a szempont nagyon fontos mind koszovó , mind pedig az európai unió számára , különösen a jelenlegi gazdasági válság és a rendelkezésünkre álló korlátozott erőforrások figyelembevételével .
az említett okok miatt igennek szavaztam a jelentésre .
azt gondolom ez a jó megközelítés és ebben az esetben mi is teljesítjük vállalásainkat a kelet-európai partnerség - ez rendkívül fontos - , de a földközi-tengeri szomszédaink felé is .
goebbels úr ! már elmúlt 12 óra. több mint öt perce várunk. úgy gondolom , rátérhetünk a szavazásra .
bár támogatom a megállapodás tartalmát , a tartózkodás mellett döntöttem , hogy tiltakozzak a brazil kormány által cesare battisti ügyében meghozott politikai döntések sorozata ellen .
a választásoknak vannak győztesei és vesztesei. a választók hozzák meg a döntést. jelenlegi strasbourgi ülésünk idején a központi választási bizottság még nem erősítette meg a hivatalos választási eredményeket .
egyszerűen nem engedhetjük meg magunknak ennek a kérdésnek a figyelmen kívül hagyását és nem várhatunk ötven évet arra , hogy meglássuk a lehetséges következményeket .
( et ) képviselőtársaim , belarusz egy szégyenfolt európa térképén. az ottani körülmények semmiben nem különböznek a vasfüggöny mögötti élettől , amit e házból sok képviselőtársam személyesen is tapasztalhatott .
elnök úr , a haiti borzalom megdöbbentő. minden érző ember együtt érez a természeti csapás ártatlan áldozataival .
számítok arra , hogy a tanács és a bizottság támogatását biztosítja az európai parlament azon erőfeszítéseihez , amelyek a közösségi mezőgazdasági termelők milliói számára szükséges támogatás biztosítására irányulnak .
az eu közel-keleti cselekvési stratégiája uniós támogatást irányoz elő továbbá egyedi jogállásbeli kérdések vonatkozásában , például jeruzsálemre , a menekültekre és a biztonsági előírásokra vonatkozóan .
írásban . - ( pt ) úgy véljük , hogy a jelentés a dublini rendszer értékelésében az aláíró tagállamokban benyújtott menedékkérelmekkel kapcsolatban tartalmaz pozitív elemeket .
a negyedik bizonyosság az , hogy különféle okoknál fogva nincsenek ésszerűen arra utaló jelek , hogy a legjelentősebb co2-kibocsátó országok hajlandóak lennének elfogadni egy ilyen jellegű megállapodást , ez tény .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , szeretném emlékeztetni önöket arra , hogy ma reggel afganisztánban a taurinense alakulat két katonáját egy támadás során megölték .
végül , igaz , hogy megkésve , felismertük , hogy egy csónakban evezünk , és semmi értelme egyéni helyzetekkel foglalkozni , különösen nem improvizálva .
végül szeretném kihangsúlyozni , hogy az információs és kommunikációs technológiai ( ikt ) megoldások beruházásai és telepítése az energiaiparban kulcsfontosságú az energiahatékony , alacsony szén-dioxid-kibocsátású gazdaság felépítése szempontjából .
ahogy a volt biztos hangsúlyozta 2006. november 16-án , famagusta visszaadása törvényes lakosai számára olyan ügy , amellyel az ensz égisze alatt kell foglalkoznunk a ciprusi kérdés átfogó rendezésének részeként .
írásban . - szavazatom indokolásában szeretnék gratulálni az üzemanyagok minőségéről szóló irányelv előadójának , dorette corbey-nek. a parlament számos követelését sikeresen belefoglalta végleges kompromisszumba .
( az ülést 20,00-kor felfüggesztik és 21,00-kor folytatják . )
meg kell erősíteni az iskolai tej- és gyümölcsprogramokat , valamint a leghátrányosabb helyzetű emberekre irányuló programokat. az unió lakosainak a gazdasági nehézségek ellenére hozzá kell férniük megfelelő mennyiségű egészséges élelmiszerhez .
a bizottság tagja . - ( de ) elnök úr , vettem az üzenetet és továbbítani fogom a bizottság elnökének , valamint a többi biztosnak .
a tervezet a tanácsnál van , ahol a tagállamok reagálni fognak a parlament módosításaira , hogy biztosítsák a gsp-re vonatkozó stabilitási irányelvek elkészülését a 2005-2015 közötti időszakra .
no de a felnőttoktatás ? ez valamennyi terület közül bizonyosan olyan , amelyről a nemzeti választóknak kell határozniuk az ő saját megfelelő demokratikus mechanizmusaik és eljárásaik révén .
ha a petíciót már nyilvántartásba vették , akkor általános szabály , hogy közokirattá kell válnia .
a modern technológia nagy része az általunk hozott jogszabályok zsákutcájában vergődik. természetesen ez néhány nagyvállalat érdekét szolgálja , akiké a szabadalom. de mi haszna van ebből angolának , botswanának vagy ruandának ?
előirányzatok átcsoportosítása : lásd a jegyzőkönyvet
( a sessão tem início às 10h00 )
az előadó által eredetileg javasolt merész és innovatív célok sajnos nem érték meg vitáinkat. bizonyos esetekben zavaros , színtelen és langyos kompromisszumoknak kellett átadniuk a helyet .
a bizottság a következő módosításokat nem tudja elfogadni : 13 . , 19 . , 23 . , 26 . , 27 . , 30. és 33 .
továbbra is aggályosnak találom a vidékfejlesztés céljára elkülönített előirányzatokat , és ismét helytelenítem , hogy a hangsúly a vidéki területeket előnyben részesítő politikára tevődött .
természetesen támogatni kell ezeket az erőfeszítéseket és biztosunkat , louis michel urat , aki - és ezt szocialistaként mondom , pedig ő liberális - igen komolyan fáradozik e probléma megoldása érdekében .
elnök úr , ashton bárónő , hölgyeim és uraim ! bárónő , ön drámai képet festett a helyzetről ebben a nagyszerű országban , amely nagyszerű történelemmel , nagyszerű kultúrával és nagyszerű civilizációval bír .
az európai polgárok még sosem támasztottak ilyen magas elvárásokat az eu-val szemben , és egyúttal teljesítményét sem bírálták még ilyen élesen .
ez a befektetés nemcsak sikertörténet , hanem az uniós országok közötti együttműködés egyik példája .
( es ) elnök asszony , azért kértem szót , és a mostani vitát arra szeretném felhasználni , hogy egy alapvető kérdésről beszéljek , mégpedig a vészhelyzetről. az érintettek önerőből nem képesek ezt megoldani .
igaz-e , hogy tervezik , hogy az eu nevében a 2005. októberihez képest jelentősebb ajánlatot tesznek az agrárágazattal , elsősorban a piacra jutással kapcsolatban ? mindenesetre készült-e tanulmány az európai agrárágazatra gyakorolt hatásról ?
a következő napirendi pont marc tarabella jelentése a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság nevében a nők és a férfiak közötti egyenlőségről az európai unióban - 2009 - .
ezen kívül további kérdés a gyermek mindkét szülőhöz való joga , illetve az , hogy jelenleg a gyermekek láthatatlanok az ír családjogi rendszerben , és ezeket a kérdéseket kezelni kell .
realista dolog-e eltörölni az elveszett segédeszközök , különösen a csökkent mozgásképességűek kerekes széke után fizetendő kártérítést ?
elnök úr , a megkülönböztetés él és , köszöni , jól van , mind a világban , mind az európai unióban. ezért szeretnék gratulálni a francia elnökségnek a homoszexualitás dekriminalizációjáról szóló ensz-javaslattal kapcsolatos kezdeményezéséhez .
írásban . - 14 / 1 : mellette szavaztam , mivel ezt az uniós szabályozás gyengüléseként értékelem , ami azt eredményezi , hogy könnyebb lesz nem génmódosított szójababot importálni az egyesült királyságba. ez kulcsfontosságú baromfiágazatunk szempontjából .
annak ellenére , hogy a jelentés számos országot megemlít , a parlamenti képviselők többsége leszavazott két javasolt módosítást , mely az alábbiakat vetette fel :
8. európai mérésügyi kutatási program (
figyelembe véve , milyen fontos jogi kezdeményezésről van szó , sajnálatos , hogy az európai parlament csak konzultációs , és nem társjogalkotói szerepben vesz részt a folyamatban , ahogyan az ilyen esetben megfelelő lenne .
a válságok nagy előrelépéseket segíthetnek elő , de csak akkor , ha megfelelő bátorság jelentkezik. úgy vélem , ön mind a szükséges vízióval , mind a megfelelő bátorsággal rendelkezik. legyen bátor !
írásban . - ( pt ) barátok jobb , ha nem üzletelnek egymás között .
a bizottság ténylegesen meg fog bizonyosodni arról , hogy a közös referenciakeretben figyelembe veszi a 2007-ben tartott munkaértekezletek eredményeit .
( es ) elnök úr ! először is szeretnék gratulálni cappato úrnak az elvégzett munkáért és az eredményért is .
( ro ) az éghajlatváltozással foglalkozó bizottság létrehozását az tette szükségessé , hogy az éghajlatváltozás közvetlen hatással van bolygónkra , és általában véve veszélyezteti az emberiség létezését .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , múlt októberben írásbeli választ igénylő kérdést intéztem a bizottsághoz a marokkói paradicsomimportra vonatkozó , a különböző uniós szolgálatok adatainak eltéréseiről .
teljesen egyetértek az előadónak a kiegyensúlyozott , de ugyanakkor energikus feladatvégzéssel kapcsolatos véleményével is .
az alde képviselőcsoport nevében . - először is szeretnék gratulálni az előadónak az energetikai projektek pénzügyi támogatásáról szóló jelentés benyújtásáért .
a bizottság nyilatkozata a környezetvédelem állami támogatására vonatkozó közösségi iránymutatás módosításával foglalkozó 10a. cikk ( 4a ) bekezdésével kapcsolatban
az egyik hangsúlyozandó kérdés az , hogy a fogyasztók nem vesznek tudomást a szabályozatlan , be nem jelentett és illegális halászat problémáiról , és ez egy olyan dolog , amiről többet kellene beszélnünk .
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzokönyvet
elnök asszony , ma a szaharov-díj átadásával jelentős napot ünneplünk , de ennél sokkal többet kell tennünk. ebből az átfogó és jól összeállított jelentésből néhány pontot szeretnék kiemelni .
mi több , most folyik az eddig még nem ellenőrzött pénzintézetek ellenőrzése. a hitelminősítő intézetek európai szabályozására vonatkozó munka elkezdődött , és várhatóan 2009 tavaszán fejeződik be .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) elnök úr , köszönetet mondok minden hozzászólónak .
28. a bűnözés megelőzése és leküzdése ( 2007-2013 ) ( szavazás )
az uen képviselőcsoportja nevében . - ( it ) elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! mi azok közé tartozunk , akik hisznek a kap 2012 utáni folytatásában , és meg is védjük azt .
egy hónappal az európai választások előtt ez egy határozott jel. ellentétben azzal , amit az ump és annak kulturális minisztere láthatóan gondol , az európai parlament véleménye igenis számít .
a munkavállalók részvétele az európai statútummal rendelkező társaságokban ( proposition de résolution déposée ) : lásd a jegyzőkönyvet
ezeket a problémákat illetően nemzetközi szinten is cselekednünk kell , továbbá biztosítani azt is , hogy a fenntarthatósági kritériumok fennállnak , illetve , hogy mindez nem súlyosbítja az élelmiszerkrízist .
a kkv-k számára különösen bonyolult feladat a meglévő nemzeti és európai támogatáshoz való hozzáférés az európai jogszabályi követelmények miatt .
a következő napirendi pont a bizottság alelnökének és az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjének nyilatkozata a keresztények helyzetéről a vallásszabadság tekintetében .
az eltűnt gyermekek megtalálását célzó szükség-együttműködés ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
bulgária és románia bebizonyította , hogy képesek megdolgozni az egyesült európáért. úgy gondolom , a schengeni térségnek is méltó tagjai lesznek .
a kultúra és az oktatás önmagukban is nagyon értékesek. mindkettőnek fontos szerepet kell játszania az egyesült európa megteremtésében , valamint gazdaságaink fejlődésében. ezt a ma délelőtt vitára kerülő kezdeményezések előmozdítják .
( fi ) elnök úr , a fehéroroszországi helyzettel kapcsolatban nagyon fontosnak tekintem , hogy mi , európaiak , emlékezzünk arra , hogy mik az értékeink .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 123. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
1. az eu szolidaritási alapjának igénybevétele : olaszország , abruzzói földrengés (
írásban . - ( pl ) egyetértek cramer úr nézeteivel , miszerint komoly erőfeszítéseket kell tenni európa árufuvarozási rendszere hatékonyságának , integrációjának és fenntarthatóságának fejlesztése érdekében .
így tehát ezen témák kezelését bele kellene illeszteni a dublini alapítvány munkaprogramjába , és természetesen rendelkezésre kell bocsátani a szükséges anyagi eszközöket .
a mezőgazdaság helyzete és kilátásai a hegyvidéki térségekben ( rövid ismertetés )
itt lép színre a szolidaritás eszméje , egy eszme , amelynek magától értetődőnek kellene lennie és kéz a kézben kellene járnia az euróövezetben való tagsággal .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
( fr ) elnök úr , biztos úr , tisztelt képviselőtársaim , szeptember 28-án a guineai nép az utcákra vonult , és követelte a kötelezettségvállalások , valamint a szabad és demokratikus választások összehívására vonatkozó ígéret betartását .
köszönöm , hölgyeim és uraim. köszönöm catania úrnak és roure asszonynak mindazt a rendkívül hasznos munkát , amit elvégeztek .
elnök úr ! legelsősorban nem uniós állampolgár vagyok. ír állampolgár vagyok és emellett - mintegy kiegészítésképpen - európai polgár .
g20 csúcstalálkozó pittsburghben ( szeptember 24-25 . ) ( vita )
fel tudná vázolni az európai tanács , milyen intézkedéseket foganatosít annak érdekében , hogy nagyobb legyen a közúti biztonság az európai unió területén ?
a bizottság 2010. évi jogalkotási és munkaprogramja ( vita )
a következő napirendi pont az egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben .
11. pénzügyi , gazdasági és szociális válság : végrehajtandó intézkedések és kezdeményezések (
2. hatékonyság és igazságosság az európai oktatási és képzési rendszerekben ( szavazás )
feltételezem , hogy holnap a plenáris ülés nagy többséggel elfogadja javaslatainkat , és szeretnék gratulálni különösen az előadónak , kiváló munkájához .
( a ház feláll , amit egy perces néma csend követ . )
csak a programok azonnali elindítása fog segíteni a kohézió védelmében és az újabb eltérések kialakulásának megakadályozásában .
először is az 1094. sz. módosításban az i. szakaszra vonatkozóan csak a 20 26. költségvetési sorról szavazunk .
először is szeretném üdvözölni a tanács soros elnökének , nicolas sarkozynek európa felé mutatott elkötelezettségét , valamint az unió előtt álló jelenlegi kihívásokkal kapcsolatos elképzeléseit .
a bizottság elnöke . - azt hiszem , hogy sikeres volt az ukrajnával való találkozónk. hogy őszinte legyek , az ukrán barátainknak többet kell tenniük , ha több segítséget várnak tőlünk .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
az esetet , amelyre harkin asszony utal , még vizsgálja a török bíróság , így jelen pillanatban én erről nem nyilatkozhatok , de nagyon alaposan nyomon követjük az ügyet .
az aránytalanul magas tagsági számlát jobb lenne az egyesült királyság által önállóan eldöntött módon fordítani a gazdasági fejlődés támogatására .
a guineával foglalkozó nemzetközi kontaktcsoportban való részvételén keresztül a bizottság jóváhagyta az október 12-i tanácskozáson elfogadott következtetéseket , amelyek az emberi jogok tiszteletben tartását támogató különböző intézkedések foganatosítását irányozzák elő .
a közösségi polgárok számára az európai unióban a mozgás és a tartózkodás szabadságának álruhájába bújtatva bevezeti a közösségi polgárok és a harmadik országok polgárai közötti , valóban egyenlő bánásmódot .
ezt azonban önök sosem fogják megtenni , mert ez azt jelentené , hogy a globalizált kapitalizmust alapjaiban támadnánk meg .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , én a parlament e kérdéssel kapcsolatban régóta tevékenykedő előadójaként üdvözölöm az eu-india csúcstalálkozót , amelyre hamarosan sor kerül .
írásban . - ( de ) én támogatom a törökországról szóló állásfoglalást. a török kormánynak végre határozottan kell végrehajtania a reformokat .
miért vagyunk képtelenek a korábbi válságokból tanulni ? világos , hogy a különleges érdekek sok mindent befolyásolnak , képviselőik megpróbálnak hatni a szabályozásra és ellenőrzésre , így még a hozzánk hasonló emberekre is .
elnök úr , a vallásszabadság minden személy számára természetes emberi jog. nem kegy , amelyet az éppen hatalmon lévők gyakorolnak. ezért rendkívül fontos , hogy beavatkozzunk , és elkötelezzük magunkat ebben az ügyben .
e hozzáférés nélkül a teljesen integrált és működő uniós belső energiapiac 2014-re történő megvalósításának célja csorbát fog szenvedni .
barroso úr felvázolta a bizottság stratégiai célkitűzéseit , amelyek élén természetesen a gazdasági növekedés és a munkahelyteremtés állt .
ezekre az országokra egyszerre sújtott le a pénzügyi válság , az éghajlatváltozás és a világ minden sarkát kizsákmányoló fékeveszett kapitalizmus egy formájának szélsőségesen egyenlőtlen mechanizmusai .
biztos úr ! ön egy szerződést javasolt a jövőbeni kohéziós politikáról. talán a duna-stratégia végrehajtásánál is megismételhetné ezt a gyakorlatot .
befejezésképpen pedig meg szeretném köszönni az európai parlamentnek a konstruktív hozzájárulását az adócsalás elleni küzdelem fokozására irányuló koordinált stratégiáról szóló vitában .
végül külön köszönetet szeretnék mondani az európai parlamentnek azért , hogy támogatta az európai uniós költségvetés pénzügyi gazdálkodásának javítására irányuló bizottsági erőfeszítéseket .
30. az európai közigazgatások közötti átjárhatóság ( isa ) (
7. a hitelintézetek tevékenységének megkezdése és folytatása ( a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök ) ( szavazás )
görögországban idén ismét több százezer hektárnyi erdőt veszítettünk el , felbecsülhetetlen ökológiai és gazdasági veszteség érte az országot , és hasonló mértékű katasztrófát szenvedett el spanyolország , portugália , olaszország és franciaország is .
mindannyian tudjuk , hogy ez a " nem ” egy mélyen gyökerező bizalmi válság kifejeződése volt. ezt nem lehet figyelmen kívül hagyni , ezt a kérdést meg kell oldani .
szerző . - ( fr ) elnök úr ! hölgyeim és uraim ! 2007 óta állandóan nő az emberi jogok megsértésével kapcsolatos esetek száma mexikóban .
mi több , véleményem szerint alapvető fontosságú , hogy vonzóbbá tegyük ezt az ágazatot a fiatalok számára olyan képzések és tevékenységek segítségével , amelyek az ágazatbeli munkavállalásra ösztönzik a fiatalokat .
csak olyan szabályozást tudok a klímavédelmi csomagban támogatni , amely garantálja , hogy nincs szén-dioxid-kihelyezés , és amely a közösségi iparunkat európában tartja .
úgy gondolják-e önök , hogy ez az álláspont befolyásolni fogja a kiotó utáni időszak tárgyalásait ? mik a kilátásai a kulcsfontosságú tárgyalásoknak a kiotó utáni időszakról a g8-javaslat tükrében ?
elnök asszony ! " kitérhetsz a valóság elöl ” - írta ayn rand , - " de nem térhetsz ki a valóság elől való kitérés következményei elől ” .
örülök , hogy az irányelv jogalapját sikerült kibővíteni , így az irányelv nemcsak az egységes piacra , hanem a közegészségre is hivatkozik .
bár különben támogatom az ipar önkéntes kötelezettségvállalásait , úgy gondolom , hogy az autóipar esetében szükség van kötelező jogi követelményekre : a tapasztalat megmutatta , hogy itt az önkéntes kötelezettségvállalások kudarcra vannak ítélve .
a földközi-tengeri térségben , különösen tunéziában és egyiptomban kialakult helyzet ( vita )
az alde képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök asszony ! először szeretnék köszönetet mondani az előadónak , bauer asszonynak a kemény munkáért .
örömmel tekintek a parlamenttel közös munka elé , és örömömre szolgál , hogy eljöhettem ma megosztani önökkel ezeket az információkat és meghallgatni véleményeiket .
a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság állásfoglalási indítványt nyújtott be a vita lezárására vonatkozóan .
a google könyvtárak globális digitalizálására vonatkozó terve ( vita )
végezetül szeretném kifejezni hálámat a bizottságnak a párbeszédért , amelyet e folyamat alatt fenntartott , és arra kérem biztos urat , hogy haladéktalanul nyújtsa be e folyamat továbbviteléhez szükséges kezdeményezéseket .
( a szavazás végeredményét és egyéb részleteit illetően : lásd a jegyzőkönyvet )
a pakisztánnak nyújtott pénzügyi támogatás és ennek az európai ipari szektorra gyakorolt lehetséges hatása ( vita )
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
véleményem szerint egy olyan tendencia tanúi vagyunk , mely szerint a nemzeti alkotmányok terén nincs lehetőség politikai vitára az európai demokráciák között .
nem minden pénzügyi újítás pozitív. zavaró néha azt hallgatni , hogy az új szabályozás rossz , mert elfojtja a pénzügyi innovációkat .
a következő napirendi pont a bizottság alelnökének , az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjének nyilatkozata a dél-szudán jövőbeli státuszáról tartott népszavazásról .
ezért arra szeretném kérni önöket , várjanak , amíg a bizottság elkészítette ezt a hatásvizsgálatot. vállaltuk , hogy ezt a nyári szünetig elvégezzük .
tisztelt elnök asszony ! a két biztosunk felszólalásai olyan nagyszerűek voltak , hogy csupán két megjegyzésre korlátozom magam .
viszont mérlegelnünk kell adók bevezetését a részvényekkel rövid távon elért profit tekintetében. tervezik-e a tiszta short eladásból származó rövid távú részvényprofit adójának elkülönítését új munkahelyek létrehozására ?
- ( fr ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , művészként elszomorít és nagyon megdöbbent , hogy lambrinidis úr jelentéséből hiányzik a kulturális ágazat iránti érdeklődés .
az európai uniónak mindent meg kell tennie a higany biztonságos tárolásának garantálása érdekében. a fémhigany exportját be kell tiltani .
. - elnök asszony , az elmúlt évben meggyőző többséggel szavaztuk meg az élelmiszer-előállítás céljára történő klónozás , illetve a klónozott állatoktól és leszármazottaiktól származó termékek betiltására irányuló állásfoglalást .
először is , amint az már szerepel a szavazási listán , a 22 02 04 02-es költségvetési tétel 783. számú módosításáról való szavazás csak a kifizetési előirányzatokat érinti .
végezetül ismét egy parlamenti vizsgálóbizottság létrehozására szólítok fel , amely felderítené a válság alatt történt visszaéléseket .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( sv ) elnök úr , biztos úr , azzal kezdeném , hogy köszönetet mondok az előadónak , aki rendkívül jó alapvetést végzett , de a képviselőcsoportok közötti tárgyalásokat is vezette .
intézkedések a lakosságnak , különösen a fiatal generációnak , a saját régiójukban tartására és a dolgozó szülőknek a megsegítésére , valamint
( fr ) elnök asszony , az európai unió az egyenlő bánásmód elvét minden balkáni országra alkalmazza .
( pl ) elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani az előadónak , és szeretném támogatni a megújuló energiaforrásokról szóló irányelvtervezet kapcsán született kompromisszumos javaslatot. valamint szeretném megragadni az alkalmat , hogy néhány megjegyzést tegyek .
európa keresztúthoz érkezett. az euró megmentése megéri-e európa állampolgárainak áldozatát ?
2 . 8 / 2008. költségvetési módosítás : európai gazdasági és szociális bizottság (
alapvetően azonban köszönöm mindazt , ami számomra is nagyon érdekes vitát jelentett , és minden jót kívánok .
az erről a fontos kérdésről három , egymást követő elnökséggel folytatott tárgyalások során a következő célokat kívántuk elérni :
a tej átlagára emelkedett , és albert deß ma reggel épp azt mondta nekem , hogy az azonnali ( " spot ” ) piaci árak értéke bizonyos területeken most 30 cent .
egy állam akkor minősül szuverénnek , ha joghatósága kizárólagos. koszovó területén belül , azonban nem egy erő , hanem több is érvényesül .
itt az ideje , hogy az unió magába nézzen. jó okok vannak rá , hogy az unió a balti-tenger állapotával kapcsolatos együttműködést és aggodalmat cselekvéssé változtassa !
29. a schengeni információs rendszer második generációjának ( sis ii ) kifejlesztése ( rendelet ) ( szavazás )
a 2006. május 17-i intézményközi megállapodásban létrehozott programok és különféle egyéb eszközök általános értékelése során értékelni kell az egaa működését és hozzáadott értékét .
amennyiben senki sem kíván a kérelem mellett vagy ellene felszólalni , akkor ezt a kérdést lezárom .
kérem az európai parlamentet , hogy lépjen közbe verespatak megmentésére , természeti környezetének megvédése érdekében. az európai bizottság viszont járuljon hozzá a tönkretett város és környezete rehabilitációjához .
a jelentés hangsúlyozza azokat a területeket , ahol sikert értünk el , de rámutat a hiányosságokra is .
( de ) elnök úr ! a közlemény és a jelentés nagyon jó , és ezért szeretnék köszönetet mondani dalli biztos úrnak és matias asszonynak .
az európai parlament és a nemzeti parlamentek közötti kapcsolatoknak a lisszaboni szerződés keretében való fejlődéséről az alkotmányügyi bizottság nevében brok úr által előterjesztett jelentés ;
osztja a tanács ezt , a bizottság által elfogadott , egyértelmű álláspontot ? ha igen , miért nem mondja ki világosan ? ha nem , ennek mik az okai ? mitől lett ilyen tartózkodó ?
negyedsorban , számos kollégánk kívánságának megfelelően , egyetértést értünk el abban , hogy fontosabb szerepet tulajdonítsunk a veszélyes hulladékkezelés kérdésének .
elkötelezetten dolgozom önökkel a mif-ek kérdésében. remélem , hogy befejezhetjük egyszerűen csak azzal , hogy miénk a jövő .
, írásban . - az európai unió ma a világ legfontosabb globális szereplője és a technológiák legfontosabb exportőrje .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
az ecr képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök asszony ! ha megengedik , én is elismerésem fejezem ki az előadónak a nagyon jól sikerült jelentéssel kapcsolatban .
elnök úr , még 20 éve sincs , hogy horvátország a függetlenségéért harcolt. most pedig harc nélkül feladja függetlenségét .
az európai bíróság turco-ügyben hozott ítéletének messzemenő következményei lesznek az átláthatóságra és az európai intézmények jogalkotási kérdéseket érintő dokumentumainak nyilvánosságra hozatalára .
( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim , mindenekelőtt elismerésemet fejezem ki a számvevőszék rendkívül pozitív hozzáállásáért és értékes munkájáért. különösen felhívnám figyelmüket a 2006-os jelentésben szereplő , hozzánk eljutatott adatokra .
- a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
az alde képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök asszony ! én helyettesítem kollégámat , in ' t veld asszonyt .
a bizottság újra kijelenthette , hogy ragaszkodik a trips-megállapodásról és a közegészségügyről szóló dohai nyilatkozathoz , és hogy támogatja a benne foglalt rugalmasságokat .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
igen , elnök úr , szeretném. elnézést kérek. azt hittem , csak a kérdésfeltevőnek és még egy valakinek ad szót. félreértettem , amit mondott .
a járóka lívia által a ppe-de képviselőcsoport nevében előterjesztett szóbeli választ igénylő kérdés a bizottsághoz a romákkal foglalkozó európai közösségi intézkedési tervről - b6-0004 / 2008 )
támogatjuk a kizárólagossági záradék megújítását , amely részletesebben rögzíti a pénzügyi hozzájárulás kifizetésének felfüggesztésére és felülvizsgálatára , valamint a jegyzőkönyv alkalmazásának bizonyos körülmények fennállása esetén történő felfüggesztésére vonatkozó záradékok tartalmát .
elnök úr , feltételezem , hogy ez a " közúti csomag ” részét képező három jelentés együttes vitája .
csak , hogy elmagyarázzam : lévén , hogy ez egy bizottsági javaslat , a bizottság beszél először. azt hiszem , morillon úr olyan zavarodottnak tűnt , mint jómagam .
remélem , hogy képviselőtársaim igennel fognak szavazni ; a következő két évben meglátjuk , hogy ez a jogszabály érdemben hozzá tud-e járulni a parlamenti munkánkhoz .
( bg ) biztos úr , az európai parlament előtt álló dokumentum valóban nagyon fontos. elismerően nyilatkozom önről , az előadóról , és azon kollégáimról , akik hozzájárultak a meglevő javaslatok elfogadásához .
olyan rendeletet , amely szem előtt tartaná az ágazat különös jellemzőit , amely kis-és középvállalkozásokat érint , amelyekre nem róhatók további és túlzott gazdasági terhek ;
attól tartok azonban , hogy e felülvizsgálat által ígért radikális változás halászati iparunk és halállományaink számára csupán egy további elszalasztott lehetőség lesz majd .
laperrouze asszony által az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében készített jelentés a második energiapolitikai stratégiai felülvizsgálatról ;
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. pontja ( 8 ) bekezdésének megfelelően kék kártyás kérdést intézzenek hozzá )
végül , azt szeretném kérni önöktől , hogy holnap szavazzanak a globalizációs alkalmazkodási alap mobilizációja mellett .
ezáltal erősítjük európát , annak belső kohézióját , valamint európa népeinek az egységbe vetett hitét .
teljes szívemből remélem , hogy barrot úr teljes mandátuma ennek a kötelezettségvállalásnak az égisze alatt telik el , védve az európai polgárok jogait .
a szociális valóság felméréséről szóló lynne-jelentés mellett szavaztam .
( fr ) záborská asszony , vizsgáljuk az ügyet. mivel záborská asszony nincs jelen , később visszatérek erre a válaszra .
karl popper egyszer azt mondta : " a szabadságot is terveznünk kell , nemcsak a biztonságot , ha másért nem , hát azért , mert csak a szabadság teheti a biztonságot biztossá . ”
tisztelt barroso úr ! határozottan kíváncsi vagyok , mi erről a véleménye. támogatja vagy ellenzi az átvilágító berendezéseket ?
szeretnék arra is rámutatni , hogy írország nem az egyetlen tagállam , ahol ilyen jellegű nehézségek merülnek fel .
5. menetrend az általános célú és üzleti repülés fenntartható jövőjéhez (
( cs ) támogattam a jelentést , amelynek célja , hogy hozzájáruljon a túlzott mértékű és veszélyes alkoholfogyasztás csökkentéséhez. támogatom 0,00 % határt is , de csak a hivatásos járművezetők esetében .
a következő napirendi pont az ipari , kutatási és energiaügyi bizottságot képviselő fiona hall jelentése az energiahatékonysági cselekvési terv : a lehetőségek című tervről .
felhívnám képviselőtársaimat e jelentés támogatására , mivel ez jelenti a nyitólépést az ügynökség működtetése felé .
intézkedéseket kell hozni az úgynevezett statisztikai hatás kiküszöbölésére ;
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
5. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : az egf / 2011 / 004 el / aldi sz. kérelem , görögország (
hálásak vagyunk janusz onyszkiewicz úrnak ezért a jelentésért és a jelentésben megfogalmazott ajánlásokért. általánosságban sok aggályával és célkitűzésével egyetértünk .
a félrevezető ajánlatok és a tisztességtelen kereskedelmi gyakorlat káros a belső piacra nézve. ezért kell törvényi eszközökkel megvédenünk a fogyasztókat és a cégeket az ilyen praktikákkal szemben .
elnök úr , miközben a parlamentben folyó vitát figyeljük , sokan közülünk amiatt siránkoznak , hogy az eu-t nem hallgatták meg a legutóbbi koppenhágai tárgyalásokon .
( fr ) elnök asszony ! szeretnék hivatkozni grúzia példájára annak bemutatására , hogy főképviselőnk és ferrero-waldner biztos asszony erőfeszítései ellenére milyen messze vagyunk a közös kül- és biztonságpolitika vonatkozásában meghatározott szándéktól .
remélem , hogy segíteni fognak nekem ennek az ígéretnek a betartásában , és remélem , hogy ismét találkozunk a 2012-es akciónapon .
( the sitting was suspended at 13.10 and resumed at 15.00 )
az önkéntes cselekvésekben részt vevő emberek szimbolikus ösztönzése tekintetében kritériumok kidolgozását javaslom , és kérem az európai bizottság és az európai parlament támogatását .
( fi ) elnök úr , az emberi jogokat tekintve burma a világ legbizonytalanabb országai közé tartozik. az emberi jogok megsértéseinek sora végtelen , és a helyzet láthatólag nem javul .
4. fenn kell tartanunk az áringadozást korlátozó és a jövedelmezőséget biztosító piaci ellenőrzési mechanizmusokat .
nagyon boldoggá tesz , hogy a javaslat különösképp támogatja a szabályozás végrehajtását minden hajó esetében , a fogásigazolási rendszer és a szankciók harmonizálását .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( sv ) tisztelt elnök úr , engedje meg , hogy ismét gratuláljak a megválasztásához .
3. a számvevőszék egy tagjának kinevezése - gijs de vries ( nl ) (
elnök úr , őszintén üdvözlöm dumitriu úr jelentését , és szeretnék gratulálni neki az általa végzett munkához .
( hu ) köszönöm , elnök asszony ! gratulálok albertini kollégához , és néhány megjegyzést teszek .
külön is érintve a pénzügyi hatásokat , a bizottság teljesen megérti a javaslat költségekkel kapcsolatos elemeinek tulajdonított jelentőséget , és a tárgyalások következő szakaszaiban is figyelemmel lesz a költségvonzatokra .
1. a szakképesítések tagállamok közötti összehasonlíthatósága (
( pl ) elnök úr , hatékony és innovatív megoldásokra van szükség az energia- és éghajlat-változási csomagban foglalt ambiciózus célok végrehajtásához .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
ami a szakmai szervezeteket illeti , csak annyit mondhatok , hogy a hozzáállásuk konstruktív volt , noha a magunk részéről természetesen nem mindig fogadtuk el vagy tudtuk megvalósítani elképzeléseiket .
a ( 3 ) bekezdésről való szavazást megelőzően :
( nl ) elnök asszony , a legutóbbi európai tanácsi ülésen olyan döntéseket hoztak , amelyek még egy éve is teljesen elképzelhetetlenek voltak , ezért őszintén köszönetet mondok van rompuy úrnak és barroso úrnak .
most , a zűrzavar közepette nincs helye a felelősségről folyó vitának. egy dolog azonban bizonyos , a rendszer szabályozásában változásokat kell eszközölni .
a következő napirendi pont a cesare battisti brazíliai kiadatásának elutasításával kapcsolatban benyújtott hat állásfoglalási indítvány megvitatása .
a bizottság elnökéhez intézett kérdések órája
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a bizottság elnöke . - úgy gondolom , hogy a tagállamok döntése , támogatásommal , hogy catherine ashtont nevezzük ki az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjévé , jó döntés volt .
a szerzői jogok területére vonatkozó , az európai unió egészére kiterjedő egységes jogi keret hiánya jelentősen akadályozza a belső piac fejlődését a szerzői jogi védelem alatt álló termékek tekintetében .
a világméretű élelmiszerválság ( 83 % -os áremelkedés ) , amelyet jól tükröznek a fejlődő országokban jelenleg zajló éhséglázadások és a legszegényebb európai fogyasztók vásárlóerejének zuhanása véleményem szerint az alábbiakkal függ össze :
esteves asszony , köszönöm a felszólalását , köszönöm az elmúlt években végzett munkáját , és szerencsét és boldogságot kívánok önnek a jövőben .
lehet , hogy a jövőben meg kell ezt változtatnunk , de jelenleg be kell tartanunk a szabályokat .
azóta nem érkezett hozzánk további információigény. érdeklődés esetén átadhatjuk a képviselőknek a költségvetési ellenőrző bizottság által a bizottsághoz elküldött anyagok egy-egy példányát .
most szeretném átadni a szót kollégámnak , ferrero-waldner asszonynak .
az európai parlament az előbb jóváhagyta a lisszaboni szerződést , noha erre senki sem kérte .
amint korábban már említettem , a faji egyenlőségről szóló irányelv megakadályozza a faji vagy etnikai alapú diszkriminációt. szeretném hangsúlyozni , hogy ez teljes mértékben alkalmazandó a roma népre is .
a másik kérésem pedig : a szállítási költségeket nem kellene 4,5 % -ban megszabni , hanem a szubszidiaritás elve alapján a tagállamokra kellene bízni , mert ennél kisebb összeg is felhasználható a szállításra .
az éghajlatváltozás hatásaira leginkább érzékeny területek a következők : a vízkészletek , a mezőgazdaság , az energiaforrások , az erdőség és a biodiverzitás , és végül , de nem utolsósorban , a lakosság egészsége .
ha viszont szeretnék megmenteni európát , úgy helyezzék át lamy urat más tisztségbe , ahogy azt maurice allais , nobel-díjas francia közgazdász is mondja. ez az egyetlen olyan áthelyezés , amelyet európa üdvözölne .
ezért a fejlesztési bizottság és én nyomatékosan kérjük önöket , hogy támogassák a felhatalmazáson alapuló jogi aktusokat az fee vonatkozásában .
tajvani helyzet a közelmúltbeli tájfunt követően ( vita )
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdést intézzenek hozzá . )
ennélfogva a módosításainak ezen részei nem tűnnek számomra realistának és alig vártam , hogy ezt elmondhassam .
mielőtt befejezném mondandómat , még egyszer szeretném kifejezni a bizottság háláját a parlamentnek és az előadónak. a bizottság türelmetlenül várja , hogy további lehetőségek nyíljanak a parlamenttel való hatékony együttműködésre .
ezért jóváhagyom a wojciechowski-jelentést , bár hangsúlyozom , hogy az állatok szállítása tekintetében minden további szigorítást ellenzek , mivel a meglévő jogszabályok rendelkezései elegendőek az állatok szenvedésének minimalizálásához .
a bizottság ezt nyilvánvalóan tudomásul veszi és figyelembe fogja venni .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzőkönyvet
mindezek miatt a jelentés mellett szavaztam .
mondanom sem kell , hogy a ppe és a pd-l ( román liberáldemokrata párt ) értékeli és tiszteletben tartja az alapvető emberi jogokat , és határozottan kiáll a megsértésük ellen .
az effajta segítségnyújtás , jóllehet szükséges , nem mehet a gazdaság , a kereskedelem és a vagyonteremtés rovására .
írásban . - minden tőlünk telhetőt meg kell tennünk a bevándorlók gyermekeinek segítése érdekében , hogy kibontakoztathassák a bennük rejlő lehetőségeket és tevékenyek legyenek új környezetükben .
írásban . - ( lt ) fontos az európai szintű művészeti tanulmányok összehangolására irányuló közös állásfoglalás kialakítása .
de most menjünk tovább a tdi-re , a kereskedelmi és fejlesztési indexre .
ugyanakkor ahhoz , hogy sikerüljön kisegítenünk grúziát a jelenlegi nehéz helyzetéből , grúziának is jobban kell teljesítenie különösen három területen .
a bizottság tagja . - elnök úr ! meg szeretném köszönni a tisztelt képviselőknek a lehetőséget , hogy eloszlathatom az ír programmal kapcsolatban széles körben elterjedt félreértéseket .
preda úr , hozzászólásában ön a " közös európai kultúra ” kifejezést használta. ön teljes mértékben összeegyeztethetőnek tartja törökország európai uniós csatlakozását ezzel a közös európai kultúrával , amelyre utalt ?
hölgyeim és uraim , kérem önöket , hogy egy perces csönddel emlékezzünk a terrorizmus áldozataira .
( et ) biztos asszony , elnök asszony , hölgyeim és uraim .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az autóipari válságról .
ez a jelentés az úgynevezett gazdaságirányításról szóló hatrészes jogalkotási csomag újabb darabja. az egész hátterében álló elképzelés miatt ellene szavazunk a jogalkotási csomagot képező minden egyes jelentésnek .
a felelősök nem értenek egyet az ön álláspontjával , szeretném kérni a megfelelő bizottság elnökének a véleményét .
hölgyeim és uraim , a szavazáshoz fűzött indokolások beosztását 15.00-kor közöljük .
az , hogy 40 % -os kvótát kérnek a vállalati igazgatóságokban a nők képviseletére , ellentétes a tagállamok számára fenntartott ügyekben a szubszidiaritás elvével .
3. egyezmény a biológiai és vegyi fegyverek ( btwc ) , valamint az új típusú kartács lövedékek és hagyományos fegyverek tilalmáról ( szavazás )
ez is segít , mert ez a jelentés világossá tette a tényeket. levonjuk belőle a tanulságokat , de mi továbbra is csak diplomáciai eszközökkel tudunk grúziának segíteni .
a fejlesztési bizottság nevében josep borrell fontelles írásbeli kérdése a bizottsághoz a repeszbombák betiltásáról szóló nemzetközi szerződésről ; az oslói nyilatkozat nyomon követése - b6-0320 / 2007 ) .
ugyancsak szeretném üdvözölni josé manuel durão barrosót , az európai bizottság elnökét , valamint a bizottság képviselőit. örömmel látom , hogy a biztosok közül sokan megjelentek ma körünkben. isten hozta önöket !
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) elnök úr , biztos úr , paul gauguin azt mondta : " ahhoz , hogy lássak , be kell csuknom a szemem ” .
szén- és acélipari kutatási alap ( vita )
az európai parlament nyugdíjpénztára önkéntes nyugdíjpénztár , mely pénzügyi nehézségeket él át , és veszteséget termelt .
hassi asszonynak : ez volt az álláspont a 30 % -hoz való ragaszkodás szükségessége tekintetében , és ez sok szempontból arra is vonatkozik , amit callanan úr mond .
2. a nepáli száműzetésben levő tibeti kormány kizárása a választásokból (
európai kereszténységünk , a vallási tolerancia és az ökumenikus testvériség szellemében az európai közösségnek fel kell emelnie szavát , és cselekednie kell a vallási erőszak áldozatainak és üldözötteinek védelmében .
a többi állam- és kormányfő is elgondolkodhatna azon , hogy az új francia elnökség küszöbére érve miért írtunk le egy teljes kört nizzától nizzáig .
( sk ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , az új magyar alkotmány tényleg talán a legreakciósabb alkotmány európában .
először , és mindenekelőtt továbbra is a legtöbb ember felszabadulása és a tudás és a know-how megosztása eszközének kell tekinteni .
a következő napirendi pont is természetesen rendkívül fontos és aktuális. tárgya a tanács és a bizottság koszovóról szóló nyilatkozatainak ismertetése .
továbbá remélem , hogy hamarosan megoldódnak a horvátország és szlovénia között fennálló határkérdések , amelyek jelenleg kedvezőtlenül hatnak e folyamatra , és mindez maximális komolysággal , alapossággal és jó szándékkal fog megtörténni .
( sk ) elnök asszony ! fontos , hogy ma a női szegénységről beszélünk. ugyanakkor nagy kár , hogy a megoldásokról nagyon egyoldalúan gondolkodunk .
a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság véleményének előadója . - ( fi ) tisztelt elnök úr , először is köszönetet szeretnék mondani haug asszonynak kitűnő jelentéséért .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
emiatt létfontosságúnak tartom , hogy valamennyi érintett fél folytassa a konstruktív együttműködést , hogy mielőbb be lehessen fejezni az összes , cipruson eltűnt személy sorsára vonatkozó vizsgálatokat .
felhívja az uniós és a nato-tagállamokat , hogy folytassák a ( szegényített ) urán hagyományos lőszerekben történő használatának betiltására vonatkozó erőfeszítéseiket , és szisztematikusan számolják fel az ilyen típusú lőszerek gyártását és forgalmazását ;
a bizottság tagja . - elnök úr , a bizottság nem foglal állást ebben a kérdésben .
másodszor fel kell hívnom a figyelmüket , hogy liberalizációról beszélünk , nem privatizációról. a meglévő postai szolgáltatások tulajdoni viszonyai nem érdeklik az európai uniót , és az irányelvben sem esik róluk szó .
a szavazásra holnap deli 12 órakor kerül sor .
ami az ön esetét illeti , sonik úr , megjegyeztem magamnak , és teljesen nyilvánvaló , hogy a legnagyobb mértékben óvnunk és támogatnunk kell az ep képviselőit. ez a tanács álláspontja .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
szeretnék még egyszer köszönetet mondani kollégáimnak , és várom az elnökség még pontosabb javaslatait , hogy a következő rendkívüli ülés előtt további javításokat végezhessünk a szövegen .
( sk ) elnök asszony ! az európai választásokról készült duff-jelentés végül nem került fel a mostani ülés napirendjére .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
az embereknek ellentámadással kell válaszolniuk az eu agressziójára. ellenállás , engedetlenség és az eu reakciós politikájából , magából az eu-ból való kitörés jelenti az emberek számára a kiutat .
azt a kérdést is támogatom , amelyet blokland úr intézett dimas biztoshoz a keveredési zónákon belül található hulladéklerakó-helyekkel és ivóvíz begyűjtő helyekkel kapcsolatban .
mindazonáltal a közel-keleti keresztények védelme növeli az iszlám szélsőség ellensúlyozásának esélyeit. a keresztények jelenléte mindenütt egyensúlyteremtő tényező. ezért ténylegesen védenünk kell a kereszténységet .
a takarmányhigiéniáról szóló 183 / 2005 / ek rendelet megállapítja a minimális takarmányhigiéniai követelményeket , amelyek a takarmány elsődleges termelésétől ( mezőgazdasági szinten ) a termelésen , feldolgozáson , az értékesítésen át egészen az állatok etetéséig is vonatkoznak .
előadó . - elnök úr , természetesen nem az igen tisztelt képviselőre gondoltam , amikor a megjegyzésemet tettem .
a számvevőszék szintén korlátozó véleményt ad a gazdasági és pénzügyek szakpolitika-csoportról , a hatodik kutatási és technológiai fejlesztési keretprogrammal kapcsolatos kifizetésekben tapasztalt hibák miatt .
reméljük , hogy a bizottság és a tanács a jövőben képes lesz egy ilyen stratégia kialakítására , és nagyon örülnénk , ha többet is tudnának mondani erről .
az első napirendi pont a nemzeti bér- és nyugdíjmegállapítási mechanizmusok tiszteletben tartásáról szóló bizottsági nyilatkozat .
a nemzetközi tengerészeti hivatal által összeállított statisztikák szerint az elmúlt tíz évben megháromszorozódott a kalóztámadások száma : míg 1995-ben 90 ilyen incidens történt , 2007-re ez a szám 263-ra nőtt .
( de ) elnök úr , szeretnék hasonló javaslatot előterjeszteni .
( az elnök arra kéri a felszólalót , hogy folytassa )
a bizottság ezzel összefüggésben terjesztette elő az új rendeletre irányuló javaslatát , amelyet a képviselők javítani próbálnak .
ez elfogadhatatlan helyzetet teremtene , és akadályozná az áruk szabad mozgását , ily módon létrehozva egy szinte leküzdhetetlen akadályt az elektronikus szolgáltatások egységes piacán .
5. partnerségi és együttműködési megállapodás az ek és ukrajna között ( szavazás )
az európai parlament jelentése a támogatás még kisebb elhatárolását javasolta , és emiatt a jelentés ellen való szavazást választottuk .
emellett a tagállamok is előmozdíthatják az energiahatékonyságot a közbeszerzési eljárásokban előírt követelményeken keresztül. ezért előnyben kell részesíteni azokat a vállalkozásokat , amelyek tisztább technológiákat alkalmaznak .
itt az ideje , hogy a bizottság előálljon és elmondja , hogy a jövőben hogyan képzeli el a panaszok azonnali és hatékony kezelését .
( ro ) tekintettel az olaj jelenlegi árára , a biogáz olyan energiaforrás , amelyet figyelembe kell venni , különösen az európai unió növekvő szénhidrogén-importtól való függőségének összefüggésében .
támogassuk az unión belül termelt energiát , amely biztos forrás .
végül , de nem utolsósorban , szerintem a megelőző fellépést kell előnyben részesíteni a humanitárius válságokhoz kapcsolódó intézkedésekhez képest , szem előtt tartva , hogy a katasztrófák után az újjáépítés költségei sokkal magasabbak .
lefrançois asszony jelentése az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság nevében a terrorizmus elleni küzdelemről szóló 2002 / 475 / ib tanácsi kerethatározat módosításáról szóló tanácsi kerethatározatra irányuló javaslatról - c6-0466 / 2007 - , valamint
az európai tanács e hétvégi ülésén ezt az elvet feltétlenül szem előtt fogja tartani .
néhány héttel ezelőtt levelet írtam barroso úrnak a liberálisok és demokraták szövetsége európáért képviselőcsoport nevében , amelyben kifejeztem aggodalmamat , és indokolást kértem a pozíció megszűnésével kapcsolatosan .
nos , kamall úr , jól gondolom , hogy most a londoni halászokról fog nekünk beszélni ?
( a szavazás eredményének részleteit : lásd a jegyzőkönyvben )
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( it ) elnök úr ! ön megemlékezett az oroszországi támadások áldozatairól .
végül , hadd hangsúlyozzam , hogy az európai parlament rendszeres tájékoztatást kapott az eu-gcc szabadkereskedelmi megállapodás aktuális helyzetéről , amelyről az európai bizottság továbbra is tájékoztatni fogja a parlamentet .
azután : egészségügyi téren a fertőző betegségek ( és különösen az aids ) terjedése nyugtalanságra ad okot .
fennakadások a légi közlekedésben európában ( vita )
támogatnunk kell az arab liga kezdeményezését , mely elkötelezett az új elnök megválasztása mellett .
17. egyes jogi aktusoknak a 2006 / 512 / ek határozat által módosított 1999 / 468 / ek tanácsi határozatnak megfelelő kiigazítása - az ellenőrzéssel történő szabályozási bizottsági eljárásnak megfelelő kiigazítás ( negyedik rész ) (
posselt úr , megértem , de abban állapodtunk meg , hogy korlátozott idő áll a rendelkezésünkre , ezért mindegyik képviselőcsoportnak egy perce van a felszólalásra .
" felhívja a tagállamokat , a bizottságot és a tanácsot ... hogy segítsenek megállapítani az igazságot vizsgálatok lefolytatásával , illetve az illetékes szervek bevonásával , ... valamint a titkosszolgálatok tevékenységének hatékony parlamenti kivizsgálásával ' ;
6. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : noord holland és utrecht , 18. számú körzet / hollandia (
a következő napirendi pont salafranca sánchez-neyra úrnak a külügyi bizottság nevében benyújtott , a latin-amerikával ápolt kapcsolatokra vonatkozó uniós stratégiáról szóló jelentése .
másodszor , egy nagyon fontos szempont az adományozók közötti jobb munkamegosztás. ezért alapvető elem egy munkamegosztási magatartási kódex .
a pse képviselőcsoport nevében . - elnök úr , szeretném megköszönni a tanácsnak és a bizottságnak , de különösen a tanácsnak a november 8-i kemény nyilatkozatát .
én egy olyan kompromisszumot pártolnék , hogy az egységes uniós megközelítés mellett olyan szabályok is legyenek , amelyek szerint a tagállamok is folytathatnak kétoldalú tárgyalásokat az usa-val .
azon európai bírósági ítéleteknek a közösségi jogszabályokba való átültetésének folyamata során , melyek a betegek másik tagállamban való gyógykezeltetésének jogáról szólnak , az irányelvjavaslat fenntartja a tagállamok közötti felelősségnek szükséges egyensúlyát .
hedegaard asszony energia-ütemtervébe beillesztettük az energiaágazat co2-kibocsátásának a mai szinthez viszonyított 10 % -os csökkentését 2050-ig .
bizottsági tag . - elnök úr , kollégám , margot wallström helyett veszek részt e vitában .
a következő napirendi pont az erdészeti jogszabályok közös vitája ( kamerun , kongói köztársaság )
az eu már támogatja azoknak az emberi jogi szervezeteknek a munkáját , amelyek a legszegényebb , a kiszabott díjakat megfizetni képtelen , és ilyen módon a földjüket elveszítő emberek érdekeit képviselik .
hogyan gondolkodik a bizottság egy , a többihez hasonló valódi alapról , amely az egaa minden szükségletére megoldást jelentene anélkül , hogy az ügyben nagy mértékben érintett európai parlament szerepe csökkenne ?
elfogadhatatlan , hogy magyarország 1918 novemberétől történt lerohanását , a román katonai megszállást és az ország kifosztását ep képviselők égisze alatt szervezett eseményen , regionális stabilizáló tényezőként értelmezik itt , európa szívében , brüsszelben .
szilárd meggyőződésem , hogy amikor jogalkotásra teszünk javaslatot , vagy közösen intézkedünk a jogszabályok betartatása érdekében , a bizonyítékok alapján kell eljárnunk .
( hu ) köszönöm , elnök úr ! ha egy felmérés során a megkérdezettek 60 % -a úgy ítéli meg , hogy őt valamilyen hátrányos megkülönböztetés éri , akkor ez figyelmeztetés a tagországoknak és figyelmeztetés európának .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0484 / 2008 ) .
( pl ) felszólalásom elején hadd köszönjem meg a biztos asszonynak a tárgyról adott kimerítő válaszát .
az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
tárgy : az ír nyelv mint az európai unió hivatalos munkanyelve
hölgyeim és uraim , ha holnap elfogadják , az unió 2009-es költségvetése útjára indul. azután megfelelően ismertetni kell , végrehajtani , és amennyiben szükséges , felülvizsgálni. mindezt szorosan figyelemmel fogjuk kísérni .
( a szóbeli módosítást nem fogadták el )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezért úgy gondolom , hogy erőteljes elkötelezettségre van szükség ; nagy hatású programot kell elindítanunk az unió energetikai infrastruktúrájának kiépítése és az energiamegtakarítás érdekében. meggyőződésem , hogy ezt mihamarabb meg kell tennünk .
írásban . - ( pt ) a halászati erőforrások fenntarthatósága alapvető fontosságú a halászati tevékenység és a halászati ágazat életképességének hosszú távú biztosítása céljából .
továbbá , az alábbi jelentések nem érkeztek meg időben :
a következő napirendi pont a következő eu - egyesült államok csúcstalálkozóról szóló tanácsi és bizottsági nyilatkozatok .
éghajlatváltozás ( benyújtott állásfoglalási indítványok ) : lásd a jegyzokönyvet
az egységes piac teljes megvalósítása döntő lépés az európai unió számára , hogy az intelligens , befogadó és fenntartható növekedés tekintetében kiteljesítse potenciáljait .
egy szociálisabb európának átfogóbb filozófiára van szüksége ahelyett , hogy bejelent néhány intézkedést , amelyek az érintett problémáknak csak a felszínét kapargatják , és megmarad az eu sajátosságainak jelenlegi , szűk határain belül .
biztos úr ! én nem a szülői szabadságról , hanem az apai szabadságról beszéltem. ez két nagyon különböző fogalom .
( fr ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , mondjuk ki világosan : a hamisítás elleni kereskedelmi megállapodásról folyó tárgyalások módja elfogadhatatlan az európai parlament számára .
a következő napirendi pont az európai menedékjogi rendszer helyzetéről szóló vita az emberi jogok európai bíróságának egy friss határozatát követően .
- ( fr ) beleegyezem ebbe az eljárásba .
úgy gondolom , hogy feltétlenül fontos , hogy a tagállamok is hozzanak létre és hajtsanak végre a kkv-k támogatását célzó nemzeti szintű intézkedéseket , hogy kiegészítsék az európai szinten hozott intézkedéseket .
a következő napirendi pont vita a következőről :
ezért kérem , hogy a tanács nyissa meg az európai szolidaritási alapról szóló rendelet felülvizsgálatának dossziéját , kérjen azonnali felülvizsgálatot és ne utasítsa el az új rendeletet .
egy állásfoglalásra irányuló indítványt juttattak el hozzám , melyet az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
az állami támogatást hosszú távú foglalkoztatási és regionális fejlesztési kötelezettségvállalásokhoz kell kötni. nem szabad adni támogatást akkor , ha azt az áthelyezések ösztönzésére használhatják fel .
a tisztességes rendszerek garantálják , hogy az oktatás és szakképzés a társadalmi-gazdasági háttértől és az egyéneket hátrányos helyzetbe hozó egyéb tényezőktől függetlenül működjön .
harmadszor , a mobiltelefonos barangolásról szóló rendeletet 2015 júniusáig meg kell hosszabbítani , valamint a lakosságot és a vállalkozásokat terhelő költségek csökkentése érdekében adatátviteli díjakat érintő korlátozásokat kell bevezetni .
tárgy : a kelet-európai helyzet és kilátások a pénzügyi válság összefüggésében
- ( bg ) biztos asszony , szeretném megköszönni az előadónak , millán mon úrnak az átfogó jelentést és a vízumrendszer felszámolásával kapcsolatosan kifejtett határozott álláspontját .
a fogyasztóvédelemben , különösen az elektronikus idegenforgalmi szolgáltatások ( foglalások és fizetések ) területén ;
szerző . - elnök úr , a parlament képviselőit rendkívüli mértékben aggasztja , hogy a venezuelai rezsim a közelmúltban megerősítette a sajtószabadság feletti ellenőrzést .
előadó . - elnök úr , engedje meg , hogy befejezésül néhány olyan elképzelésről szóljak , amelyeket nem volt időm bemutatni bevezető beszédemben .
tárgy : nagy-britannia , svédország és az euró
a szabad mozgás nem csak pozitív jelenség , de szükségszerűség is .
osztom azt az álláspontot , miszerint a talajvédelmet közösségi szintű szabályozásnak kellene alávetni annak érdekében , hogy az eu valamennyi tagállamában minimális szintű védelmet lehessen garantálni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
- a szavazáshoz fűzött szóbeli indokolások
most obermayr úré a szó , szintén az eljárási szabályzat betartásával kapcsolatosan .
, írásban . - ( el ) az eu elősegíti a gyorsabb kapitalista szerkezetátalakítást a mobil távközlési szolgáltatások területén azáltal , hogy a kérdéses rendelet hatályát kiterjeszti a mobiltelefon-társaságok által nyújtott összes szolgáltatásra .
ameddig az európai munkaerőpiacon továbbélnek a korlátozások a munkavállalók szabad mozgása és a szolgáltatások szabad mozgása , csak félig-meddig fogja gazdaságainkat sikerre vinni .
először is , szeretném megkérdezni a tanácsot , hogy elfogadja-e , hogy útjainkon a halálesetek és halálos kimenetelű balesetek számának csökkentésével kapcsolatban minden egyes tagállamra vonatkozóan konkrét célokat kell meghatározni .
( sk ) a 2006-2007-es kvótaév adatai eu-szinten 1,9 millió tonna tejnyi alulteljesítést mutatnak úgy , hogy a 27 tagállamból 18 a nemzeti kvóta alatti mennyiséget termel .
ezenfelül : jóllehet vannak garanciák a névtelenségre és az adatvédelemre , különösen a közelmúltbeli nagyon széles körű adatvesztésekre figyelemmel attól tartok , hogy ezek nem biztos , hogy eléggé erősek .
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
a szavazáshoz fűzött szóbeli indokolások <
- a 17. bekezdésre vonatkozó szavazás előtt
3. irán , különös tekintettel nasrin sotoudeh ügyére
nagyon köszönöm , cohn-bendit úr. meggyőződésből és kötelességemből fakadóan reagálni fogok kérésére .
egységes határellenőrzések szükségesek , hogy a nemzetközi védelemre jogosult személyek könnyebben bejuthassanak .
a jáuregui atondo úr által ismertetett jelentéstervezet a legnagyobb mértékben egybecseng a bizottság álláspontjával. ebből hadd emeljek ki csak három , véleményem szerint jelentőségteljes pontot .
• az európai parlament képviselői megfigyelőként részt vehessenek a vegyes bizottság ülésein és munkájában ;
elnök úr , fölösleges idéznem. benne van a szavazáshoz fűzött indokolásokban : onnantól , hogy " welcomes ” ( üdvözli ) , odáig , hogy " manner ” ( módon ) . el lehet olvasni a szövegben .
az irányelv módosításának köszönhetően az önálló vállalkozó nőknek és az önálló vállalkozók házastársainak és élettársainak a tagállamok általános társadalombiztosítási jogosultságokat fognak biztosítani , köztük a 14 hetes fizetett szülési szabadságot .
a tanács elé az alábbi kérdések kerültek .
mely európai nép lenne képes elmondani és megérteni egy vitát , amikor annak egy húsznyelvű zagyva változatával kell megküzdenie ?
a következő napirendi pont a szavazások órája
a következő napirendi pont a christian ehler által a külügyi bizottság nevében előterjesztett , a polgári-katonai együttműködésről és a polgári-katonai képességek kialakításáról szóló jelentés .
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( sk ) először is szeretnék köszönetet mondani kollégámnak , tanja fajonnak ezért a jelentésért .
a szavazásra holnap déli 12 órakor kerül sor .
most tehát várjuk a bizottság stratégiára és cselekvési tervre vonatkozó javaslatait : konkrét tetteket várunk .
miért elavult ? ma este már elhangzottak ezek az okok , de érdemes ismét megvizsgálni őket. a maga idejében megfelelő volt , de ma már nem képes megfelelni az utazóközönség új kihívásainak .
a zöld könyvre az egészségügy területének számos érdekelt szervezetétől , amelyek e fontos kérdésben aggodalmaiknak adtak hangot , nagyszámú reagálást várok .
ha megszüntetjük őket , a tagoknak csatlakozniuk kell egy nagyobb csoporthoz , és ezáltal bonyolultabbá teszik az ügyeket , és lazítják a csoportokban az összetartozást. másik esetben ellepik a független képviselők sorait .
a szavazásra 2007. november 15-én , csütörtökön kerül sor .
egyetértek azzal , hogy izraelnek biztonságban kell éreznie magát saját határain belül , azonban izraelnek kötelezettségei is vannak , amelyek értelmében biztosítania kell , hogy a gázai-övezet humanitárius segélyben és támogatásban részesül .
írásban . - ( it ) én marten asszony jelentése mellett szavaztam .
személy szerint úgy vélem , hogy a személyek szabad mozgásának végrehajtását illetően még mindig rengeteg a hiányosság , ezért örülök a cseh elnökség " korlátok nélküli európa ” jelmondatának .
az összes képviselőcsoport egyetértett a fő elemeivel. a külügyi bizottság hatalmas többséggel elfogadta. tegnap jó vita zajlott róla , és azt kérném , hogy kerüljön sor most a szavazásra .
médiaműveltség a digitális világban ( rövid ismertetés )
a szervátültetést fejleszteni kell , mivel az életeket ment , és átalakítja a krónikus betegek , például a vesebetegek életminőségét .
ezt a kedvező tendenciát azonban nem követte az utasok jogainak védelme és fenntartása. az utasok sok problémát jeleztek , ideértve a járatkimaradásokat , túlfoglalásokat , poggyászelvesztéseket és a késéseket is .
a bizottság 25. éves jelentése a közösségi jog alkalmazásának ellenőrzéséről ( 2007 ) ( vita )
van tehát az eqf mögött egyfajta lendület ; az országok túlnyomó többsége elismeri az eqf mobilitást és az egész életen át tartó tanulást elősegítő képességét .
a kohéziós politika általános alkalmazása az egyetlen mód az európa 2020 stratégia sikerének biztosításához .
mindezt maguk az akcs-országok által vezérelt szelektív regionalizáció választása mellett tettük .
a következő napirendi pont együttes vita a következőkről
írásban . - ( it ) elnök úr , tisztelt képviselőtársaim , a regionális politikának és finanszírozásának átláthatósága különösen érzékeny témák , és fokozott érdeklődésre tartanak számot abban a térségben , melyet képviselek .
biztos úr , elnök asszony , hölgyeim és uraim , gazdasági és pénzügyi válság hátterében támogatnunk kell az európai uniót egy hatékonyabban működtetett és hatékonyabb adórendszer elérésére tett erőfeszítéseiben .
nyilvánvaló , hogy a törvényhozóknak cselekedniük kell. egyetértek a jelentéssel abban , hogy csak a 100 % -osan füstmentes környezet lehet olyan környezet , mely megfelel a mai kor egészségügyi elvárásainak .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
2. uganda : a bahati-törvény és a leszbikus , meleg , biszexuális és transznemű népesség hátrányos megkülönböztetése
a bizottság tagja . - papastamkos úr , boldogan átadom üzenetét ashton biztos asszonynak , és anélkül , hogy túl messzire elmennék a szavaimmal , azt hiszem , hogy az eredmények valóban kielégítőek lesznek .
itt szeretném leszögezni , hogy a többnyelvűség és a kapcsolódó intézkedések támogatása más okból is fontos .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezért az " alapvető jogok helyzete az európai unióban ( 2004-2008 ) ” című jelentés ellen szavaztam .
a fejlődő országok egyes oltóanyagokhoz való korlátozott hozzáférésének problémája ( vita )
munir said thalib emberi jogi aktivista meggyilkolásáról ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
harmadszor : fel kell gyorsítanunk az utakon közlekedő gépkocsik megújítását. a roncsprémium-rendszerek hatékonyak lehetnek. ezeket az európai unió szintjén össze kell hangolni , hogy elkerülhessük az egészségtelen verseny következményeit .
elnök asszony ! hu jia úr és felesége ügye sajnos nem egyedülálló .
jelenleg csak az összes tagállam egységes fellépésével oldható meg ez a kölcsönösségi kérdés az európai unió és az amerikai egyesült államok közötti vízum vonatkozásában .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
10. európai városfejlesztési menetrend és jövője a kohéziós politikában (
nincs összehangolt költségvetési politikánk , ezért már eleve bukásra van ítélve , és a szemünk láttára mond csődöt .
ma a nemrégiben véglegesített , a hamisítás elleni kereskedelmi megállapodásról ( acta ) szóló állásfoglalás mellett szavaztam .
fontosnak tartom , hogy felvessük ezeket az aggodalmakat , és sürgetem a bizottságot , hogy határozottan álljon ki a parlament elvei és politikái mellett .
a chilei hatóságok jelezték , hogy elfogadják az európai unió tagállamainak segítségnyújtási felajánlásait .
elnök úr , nem lehetne tömbszavazást tartani az összes módosításról ?
a " nem szabad ” szavak helyébe a " nem kell ” szavaknak kell lépniük .
világos megfogalmazásunk védi a fogyasztók érdekeit az említett szempontból ; és úgy vélem , a csoportos keresetek iránti igény a legfontosabb , határokon átnyúló kérdések közé lépett elő .
írásban . - ( pl ) megszavazom budreikaitasszonynak az eu fejlesztési együttműködési politikájának az új tagállamokkal szemben támasztott kihívásáról szóló jelentését .
elnök asszony , a demokrácia : befejezetlen utazás című könyv írója a jelenlegi demokráciákban zajló elméleti és gyakorlati változások elismert elemzője .
elnök úr , sok sikert kívánok az ön elnökségéhez .
mik a francia elnökség céljai az éghajlat- és energiacsomagot illetően ? ez idáig milyen haladást ért el a tanács ? milyen ütemezést tervez a francia elnökség ?
elnézést kérek , előfordulhat , hogy én hibáztam .
ami engem illet , ha meghívnak , jobban szeretem tisztázni , miről is van szó , hogy tényekkel és számadatokkal tudjak felfegyverkezni. véletlen-e az , ami ma történt ? válaszom teljesen őszinte lesz .
( a szavazás végeredményéért és további , a szavazással kapcsolatos információkért : lásd a jegyzőkönyvet )
19 . 2005. évi mentesítés : eurojust ( szavazás )
az európában lévő összes külföldi illetőségű személy minden adatának automatikus megosztása kezelhetetlen adatáramláshoz fog vezetni. a megtakarítások megadóztatása területén tapasztalt precedenst mindenkinek intő jelként kellene értékelnie .
ezért szavaztunk az európai üzemi tanácsról szóló irányelv átdolgozására irányuló bizottsági javaslat ellen .
szeretnék köszönetet mondani a bizottságban dolgozó munkatársaimnak , böge úrnak és a két előadónak az e költségvetéssel kapcsolatos kemény munkájukért. határozottan úgy érzem , hogy jó irányban haladunk .
a szlovén elnökségnek van-e bármilyen javaslata e tekintetben ?
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
a kozmosz meghódításához képest alig fordítottak figyelmet az óceán csupán pár kilométerben mérhető mélységeire .
( el ) tisztelt elnök asszony ! az uniós vészprogram a földhasznosítás életképtelen gyakorlatait és a mezőgazdasági vegyszerek használatát határozta meg a beporzó rovarok európa területén tapasztalható , aggasztó pusztulásának fő okaiként .
elnök úr ! watson úrnak igaza van abban , hogy minden háborúnak - de különösképpen ennek a háborúnak - először az igazság esik áldozatul .
írásban . - ( fr ) a szóban forgó állásfoglalás nem lesz hatásos , mivel az örmény népirtás elismerésére vonatkozó fontos módosításokat a képviselők többsége elutasította .
az európai bizottságnak szégyenkezve le kellene sütnie a szemét , és azonnal vissza kellene vonnia ezt a javaslatot .
a bizottság szándéka , hogy bevezesse a visszatérési politikára vonatkozó egységes európai keretet , amely amellett , hogy hatékony , tiszteletben tartja a jogokat , és demokratikusan ellenőrizhető .
nagy örömmel fogadom a cigarettára és más dohánygyártmányokra vonatkozó adó 2014-től való fokozatos emelését. azt is hiszem , hogy egyes dohánygyártmányok definíciójának frissitése elengedhetetlen a fokozottabb egészségvédelem garantálásához .
az első napirendi pont a balzani asszony által a költségvetési bizottság megbízásából készített , a 2012. évi költségvetés tervezetéről szóló háromoldalú egyeztetésre vonatkozó felhatalmazásról szóló jelentés ( 2011 / 2019 ( bud ) ) .
most néhány olyan kezdeményezésen dolgozunk , amely a gazdaságpolitikák összehangolásának fokozását és az országfelügyeletet célozza. ebben a stádiumban nem tudjuk még megmondani , hogy ez milyen formában fog megtörténni .
2. a vadon élő állat- és növényfajok védelme kereskedelmük szabályozása révén (
a szavazásra holnap , február 15-én , kedden délben kerül sor .
hölgyeim és uraim , elmúlt 18.00 óra. a napirendnek megfelelően le kell zárnunk a jelenlegi pontot , és tovább haladnunk a következő napirendi pontra .
végül : még foglalkoznunk kell a biztonság és az átláthatóság kérdésével. úgy gondolom , hogy stihler asszony ezzel kapcsolatban is kiváló munkát végzett jelentésében és az elért kompromisszum tekintetében .
végül pedig szeretnék gratulálni az előadónak , maria matiasnak , és köszönöm neki , valamint árnyékelőadóimnak a jelentésen végzett munkájukat .
a következő megvitatandó napirendi pont az örményországra vonatkozó öt állásfoglalásra irányuló indítvány .
ez nem a halogatásról szól , hanem arról , hogy szerintem a jó munkához megfelelő előkészítés szükséges. a következő hónapokban tájékoztatom a képviselőket , hogy miként szeretnék előrehaladni e fontos kérdésekkel kapcsolatban .
a túlnyomó többség jelenleg az eqf-hez kapcsolt saját nemzeti képesítési keretrendszerét fejleszti , ezért a javaslatnak már jelentős a hatása európa oktatási és képzési rendszereire .
a mai állásfoglalás a közösségi csalás riasztó jelenségére adott gyakorlati válasz. a begyűjtött adatok ...
emellett jobbára a korengedményes nyugdíjazási rendszereket használják olyan megállapodások kialakításához , amelyek megfelelnek a karrierjük vége felé közelítő munkavállalók szükségleteinek - mann úr ezeket egész egyszerűen meg akarja szüntetni .
5. az energiaárak féken tartása ( szavazás )
ha tévedek , bizonyítsák be : tartsák meg a beígért népszavazásokat ! pactio olisipiensis censenda est !
a kap állapotfelmérésének a kap ko-finanszírozásának kibővítésével közvetlenül kapcsolódnia kéne a pénzügyi rendszer jövőbeni reformjához .
ezért szeretném megkérdezni , hogy milyen együttműködést jelentettek be az európai unión kívüli országok ; különösen moldova és ukrajna érdekel .
mi is elmondtuk a belga elnökségnek , hogy semmi értelme nem lesz az irányelvnek , ha ezt lehetővé teszi. az egész irányelv értelmetlenné válik , ha futni hagyjuk a közhatóságokat .
ez a sokszínűség másik jelentése. nemcsak a nyelvekről és a kultúráról van szó : az emberek igényeiről és képességeiről , és ezek széles skálájának kiszolgálásáról is .
4. gépjárműipar : gépjárművek és pótkocsijaik , valamint ilyen járművek rendszereinek jóváhagyása ( szavazás )
arra kérném a módosítást benyújtókat , hogy gondolják át ezt még egyszer. lehetséges-e , hogy ebben az esetben ők lennének azok , akik tévednek , nem pedig az emberiség fennmaradó része ?
( fr ) elnök asszony , szeretném elmondani hennicot asszonynak , aki csak nemrég lett a parlament tagja , hogy nyilvánvalóan nem tudja , hogy 1994 óta mi mindent kezdeményeztünk , különösen ezen a területen .
a bizottság alelnöke . - ( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , két rövid megjegyzést szeretnék tenni .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
azt gondolom , nem szerencsés , hogy a területi dimenzióról szóló zöld könyv vitája őszre van tervezve , a kohéziós politikáról szóló jelentés után. a zöld könyvet jóval korábban kellene megvitatni .
14. demokratikus kontroll a fejlesztési együttműködési eszköz keretében ( szavazás )
elnök úr , hölgyeim és uraim , ma a környezetvédelmi politika egyik legnagyobb és legfontosabb kihívásáról van szó : a vízkészletek védelméről saját érdekünkben , valamint a jövő generációi érdekében .
25. az állatok jóléte és védelme a 2006 és 2010 között időszakban ( szavazás )
végezetül szeretném egyértelműen hangsúlyozni , hogy alapvetően lényeges az , hogy a segélyprogram során szétosztott élelmiszer jó minőségű és ideális esetben friss legyen , valamint , hogy a helyi gazdaságokból származzon .
egyperces felszólalások ( az eljárási szabályzat 150. cikke )
- szívélyesen üdvözlöm a cseh köztársaság elnökét az európai parlamentben .
szerző . - ( es ) elnök úr , augusztus elején nagyszerű híreket kaptunk iránból. az iráni igazságszolgáltatás úgy döntött , hogy felfüggeszti a kivégzés eszközéül használt megkövezést .
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) elnök asszony ! az európai unióban a jobb jogalkotás tárgyában az uen képviselőcsoport nevében szólva a következő kérdésekre szeretném felhívni a figyelmet .
mivel azonban erőteljesen ellenezzük a lisszaboni szerződést , nem tudjuk támogatni a szöveget ebben a kérdésben. ellenezzük az európai unió közös bevándorlási politikáját is .
nagy lehetőségünk , hogy ezt a politikát még fontosabbá tegyük , és várjuk , hogy a biztos asszony beszédében a zöld könyvről halljunk .
én is felszólítom az európai bizottságot , hogy sürgősen dolgozza ki a városi mobilitásról szóló cselekvési tervet , hogy felgyorsítsa az ágazat konzisztens integrálását az európai közlekedési hálózatba általában .
ez a kihívás áll előttünk , de pillanatnyilag szerényebbek leszünk és ennek az első jogalkotási finomítási gyakorlatnak a jóváhagyására korlátozzuk önmagunkat , amelyhez szeretnék gratulálni elnökünknek , simpson úrnak .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
biztostársam , mccreevy úr nemrégiben két munkaértekezletet tartott a pénzügyi szolgáltatásokról szóló jogszabályokban foglalt tájékoztatási követelményekről és a vállalkozások közötti szerződésekre vonatkozó tisztességtelen versenyszabályokról .
amennyire támogatom a megkülönböztetés minden formája elleni küzdelem reális intézkedéseit , ugyanannyira kell kritizálnom a most megvitatott szempontokat , mivel egyszerűen tarthatatlanok és nemkívánatos hatásaik vannak .
( sk ) elnök úr ! a pénzügyi összeomlást követően sokat bírálták a pénzügyi termékek biztonságának értékelésére hivatott hitelminősítő intézeteket amiatt , hogy a pénzügyi termékeket szakszerűtlenül és önös érdekek alapján minősítették .
ezért először , minden más szempont előtt , ki kell emelnünk , hogy az irányelv fő célja a vasúti közlekedés liberalizációjának akadályainak elhárítása , a tagállamok vasúti biztonsági jogszabályainak harmonizálásával .
nagy szomorúsággal töltött el a ma reggel groznijban elrabolt natalja esztyemirova tragikus halálának híre. az európai parlament nevében szeretném kifejezni együttérzésünket és részvétünket az elhunyt családja és barátai felé .
( az előadó beleegyezett , hogy válaszol a 149. cikk ( 8 ) bekezdése szerinti kékkártyás kérdésre )
a sorból kilógó , másik mondat a következő volt : " felszólít egy páneurópai nyilvános tudományos vitára a totalitárius rezsimek jellegére , történelmére és örökségére vonatkozóan , egy nemzetközi jogi keret alapján ” .
elnök úr , egy civilizáció fejlettségi szintjét az alapján lehet megítélni , hogyan bánik az adott civilizációban található legvédtelenebb élőlényekkel. abból kiindulva , ahogyan az állataikkal bánunk , még mindig barbárok vagyunk .
hölgyeim és uraim , tartanunk kell magunkat a rendelkezésre álló időhöz , mivel teljes program áll előttünk , a szavazásra pedig délben kerül sor .
kelly úr ! bár ön nem jelentkezett felszólalásra az első szavazáshoz fűzött indoklásokat megelőzően , ezt most kivételesen megteheti. legközelebb , kérem , ne felejtsen el jelentkezni .
( fi ) elnök úr , először is köszönetet mondok az előadónak , passilinna úrnak , aki remek munkát végzett .
elnök úr , először is köszönetemet szeretném kifejezni andreas schwabnak , a vita tárgyát képező jelentés előadójának azért , hogy ekkora elkötelezettséget mutat az irányelvtervezeten való munka iránt .
úgy gondolom , hogy ez egy fontos kérdés , és a ma jelenlévő képviselőket ennek megfelelően a lehető leghamarabb tájékozatni kell .
ezért támogatom ezt az állásfoglalást annak reményében , hogy az eu ambiciózus álláspontot fog követni az egyesült nemzetek biológiai sokféleségről szóló egyezményének keretében .
az európai unió politikájának ilyennek kellene lennie. ez könnyen kivitelezhető , amennyiben a szomszédos országok barátságosak , stabilak és demokratikusak. ha azonban ez nem így van , akkor problémásabb a helyzet .
3. zöld könyv : migráció és mobilitás : kihívások és lehetőségek az eu oktatási rendszerei számára .
úgy gondolom , hogy az a megfelelő hely és fórum. ezért van. ezért jött létre ez a magas szintű csoport : hogy döntéseket dolgozzon ki és készítsen elő .
22. hozzáigazítás az ellenőrzéssel történő szabályozási bizottsági eljáráshoz - ötödik rész (
összegzésképpen úgy gondolom , minden egyes előttem felszólaló megemlítette a testneveléstanárok képzésének javítását , mivel végül is ez a program nélkülük nem valósulhat meg .
jelen esetben az alapot arra használjuk , hogy segítsen körülbelül 900 dolgozót , akiket a gépkocsiiparból bocsátottak el franciaországban .
írásban - üdvözlöm a nők és férfiak közötti egyenlőség - 2008 című jelentést , és támogatom tartalmának nagy részét .
köszönöm valamennyiüknek a megértést és a fegyelmezett eljárást. bízom benne , hogy azoknak , akik most nem szólalhattak fel , legközelebb alkalmuk nyílik erre .
üdvözlöm az európai parlament képviselőinek részvételét a mop3-on , és érdeklődéssel várom , hogy megismerjem , milyen prioritásokat szem előtt tartva és milyen várakozásokkal tekintenek e találkozó elé .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a nyílttengeri olajfúrótornyok biztonságáról és a megelőző intézkedésekről az eu-ban .
románia az elmúlt néhány évben gyorsan átültette a minőségi , egészségügyi és növény-egészségügyi területeken született joganyagot .
mindazonáltal teljes szívemből gratulálok a portugál elnökségnek a gyermekek jogairól szóló új iránymutatáshoz , ami jelentős előrelépés .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
mindenesetre továbbra is mindent megteszek , hogy kompromisszumra jussak az eu új elnökségével azáltal , hogy igyekszem biztosítani a parlament kívánságainak nagyobb mértékű figyelembe vételét .
a hamisítás elleni megfelelő szabályok nélkül nincs értelme az európai gazdaság újraindítását szolgáló intézkedésekről beszélni .
végül , a zöld klíma alapnak biztosítania kell , hogy 2020-ra 100 milliárd dollár álljon a fejlődő országok rendelkezésére .
a nemi erőszak konfliktusokban való használata észak-afrikában és a közel-keleten
a napirend módosítása : lásd a jegyzőkönyvet
az időhiány miatt megválaszolatlan kérdésekre írásban kapnak választ ( lásd a mellékletet ) .
a bizottság tagja . - elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani a képviselőknek ezért a nagyon fontos és felelősségteljes vitáért. tartalmát jelenteni fogom a kollégámnak , benita ferrero-waldner úrnak .
írásban . - ( pl ) inés ayala sender " az áruszállítás logisztikája európában , a fenntartható mobilitás kulcsa ” című jelentése mellett szavazok .
másrészről támogatásunkat fejezzük ki pakisztán mellett a talibanizálódás elleni küzdelmében. együttérzünk azokkal a pakisztániakkal , akiket a múlt heti pusztító bombatámadás érintett .
a kis- és középvállalkozások több mint 100 millió munkahelyet biztosítanak és a gazdasági növekedés meghatározó tényezői .
egy utolsó megjegyzés : a kérdésekkel kapcsolatban úgy gondolom , jó irányba haladunk. végül a saját kezdeményezésű jelentések módosításait szerintem meg kellene vitatni .
a második , hogy mostantól a bizottságnak minden erejét latba kell vetnie ahhoz , hogy segítséget nyújtson egy újabb jövő biztosításához ott , ahol munkahelyek szűnnek meg .
elnök asszony , nagyon boldog vagyok , hogy erről az indítványról beszélhetek , mert sok képviselőtársamhoz hasonlóan , én is mellette szavaztam .
ennek megfelelően véleményem szerint feltétlenül ki kell emelni azt az igényt , hogy ezen a területen határozottan kifejezzük ellenállásunkat a bizottság javaslatával szemben .
a végső megállapodás csak az aláíró országokat köti , bár természetesen örülnénk , ha több ország , különösen a feltörekvő gazdaságok is csatlakozni tudnának a jövőben .
( sk ) az európai villamosenergia- és gázfogyasztóknak joga van az egyenlő szolgáltatáshoz , vagyis ahhoz , hogy meghatározott minőségű ellátásban részesüljenek , mégpedig megfizethető , átlátható , valamint könnyen és egyértelműen összehasonlítható áron .
egymondatos hivatkozás arra , hogy a kínai népköztársaság megsértette az ensz afrikára vonatkozó fegyverembargóját - ne felejtsük el , hogy kína az ensz biztonsági tanácsának állandó tagja ;
elnök úr , elnézést kérek. lehet , hogy tévedek , de nem emlékszem , hogy szavaztunk volna a 68. bekezdéshez tartozó szóbeli módosításról .
másodszor megállapodás született egy új globális kormányzásról a globális közösség számára káros kereskedelmi , monetáris és költségvetési instabilitás kiigazítására .
európa mindeddig kerülte a konfliktust az érintett országokkal , politikai engedményeket , gesztusokat tett. ez a politika megbukott. mi , liberálisok régóta követeltük az oroszországtól való függőség , energiafüggőség jelentős csökkentését .
írásban . - ( ro ) az európai unió külső határai - legyen szó szárazföldi vagy tengeri határokról - megvédik a tagállamokat az illegális bevándorlás , csempészet és szervezett bűnözés okozta lehetséges veszélyektől .
2. az új bizottság megválasztása (
ezen körülmények között ezért nem lehet rendesen értékelni a munkavállalók érdekeit .
most arra van szükség , hogy modern , feltörekvő gazdasági tigrisként tekintsünk afrikára és lehetővé tegyük afrika gyorsabb gazdasági működését a kontinens gazdagabbá válásának érdekében .
tud-e a tanács naprakész tájékoztatást adni izland európai uniós tagfelvételi kérelmének helyzetéről ?
( el ) elnök úr ! hadd kezdjem azzal , hogy hangsúlyozom : esélytelennek bizonyultak az elmúlt évek azon erőfeszítései , hogy a terrorizmust kulcsfontosságú projektté és prioritássá tegyük az európai unió számára .
köszönjük szépen , nassauer úr. az elnökök értekezletét tájékoztatni fogom az ön által vázolt helyzetről , és bízom benne , hogy megfelelő megoldást találunk .
a javaslat célja , hogy letisztázza a kritériumokat , hogy a tagállamok továbbadhassák a segélyt a marha- és borjúhúst termelő pásztoroknak .
tudna információval szolgálni a bizottság a parlament számára mindenekelőtt a társulási megállapodások ezen új generációjával kapcsolatban ?
az eu-tól keletre fekvő szomszédos országokkal való stratégiai partnerség szükségszerű , és be kell fektetnünk az oroszországgal folytatott kapcsolatokba , amelynek során koherens stratégiát kell kialakítanunk közös , kölcsönösen előnyös kötelezettségvállalásokkal .
20. az európai globalizációs alkalmazkodási alap mobilizálása : németország - távközlési ágazat (
nem kell megijednünk ezektől az identitásoktól. az identitás megőrzésének óhaja nem betegség. amikor az identitásokat fenyegetés éri , amikor megtámadva érzik magukat , akkor lesznek veszélyesek és aggresszívak .
mindkét célkitűzéssel egyetért a szerb kormány - dolgozzunk tehát együtt , és támogassuk e célokat .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
mi ez a valóság ? az , hogy a legfrissebb gazdasági előrejelzések nem kecsegtetnek az európai unió által célként kitűzött erős , fenntartható és inkluzív növekedés 2020-ig való elérésének reményével .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet . )
mathieu asszony által a költségvetési ellenőrző bizottság nevében kidolgozott jelentés az élet- és munkakörülmények javításáért európai alapítvány 2008-as pénzügyi évre szóló költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítésről ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0182 / 2009 - ,
a higany és bizonyos higanyvegyületek kiviteli tilalmának időpontja előbbre került .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) tisztelt elnök asszony , úgy vélem , ez a vita igazolta , hogy az európai parlament egyhangúan elkötelezett a gyermekek védelme mellett .
15. légiközlekedési megállapodás az eu és az usa között (
természetesen rendkívül fontos , hogy a tanácsnak a rendelettel és a mellékletekkel kapcsolatos munkája e parlamenti ciklus során befejeződjön. ehhez sok sikert kívánok a tanács jövőbeni elnökeinek .
ugyanakkor szerbia potenciális csatlakozása - a vízummentességhez hasonlóan - még nagyobb mértékű , nyugat-európába irányuló emigrációhoz vezet majd , amely nem tesz majd jót nekünk .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
( fi ) elnök úr , az energiahatékonysági cselekvési tervet illetően a kötelezőbb erejű és ambiciózusabb politika mellett szavaztam , és nagyon elégedett vagyok a parlament végső álláspontjával .
a zöld könyvet mindenesetre úgy tekintem , hogy komoly előrelépés a jelenlegi és leendő nyugdíjasok rendes életkörülményeinek biztosítása felé .
végül hadd mondjak köszönetet az előadónak és munkatársainak .
a következő napirendi pont a szavazás .
szükségtelen új európai uniós hatásköröket létrehozni ahelyett , hogy teljes mértékben kihasználnánk a már meglévőket. a konzervatívok továbbá a piacorientált megközelítésben hisznek , nem pedig az eu további intézményesítésében .
az ellenzéki sajtó és az emberi jogi aktivisták zaklatása egyre fokozódik. a " kazahsztán 2012 ” baloldali mozgalom aktivistáit zaklatják és börtönbe zárják .
felkérem a bizottságot , hogy fontolja meg egy ilyen központ létrehozásának szükségességét a szén- és acélipari kutatási alap kutatási programjához kapcsolódó hosszú távú technikai irányelvek részeként .
a világgal azonban nem az a gond , hogy a demokráciát tűzzel-vassal kell kiharcolni. a probléma az , hogy a demokráciát tűzzel-vassal elnyomják .
nagyon sajnálom , hogy ennyit késlekednek , és , mint képviselőtársaim is , remélem , hogy amilyen gyorsan csak lehet , orvosolják e problémát !
a következő napirendi pont a 2007. december 8-9-én tartott második eu-afrika csúcstalálkozóval kapcsolatos tanácsi és bizottsági nyilatkozatok ismertetése .
kiértékeltük a válaszokat és a konzultációs folyamat befejezéseképpen nyilvános vitát tartottunk brüsszelben , amelyen több mint 150 érintett vett részt , köztük a parlament néhány tisztelt képviselője is .
sok dolog dicséretes , de azt szeretném remélni , hogy a bizottság figyelme a ma este itt a házban elhangzott sok kitűnő célkitűzésnél koncentráltabb lesz majd .
tárgy : a regionális fejlesztési alap és a kisebbségi csoportok
13. az európai globalizációs alkalmazkodási alap finanszírozása és működése (
írásban . - ( ga ) őszintén üdvözlöm ezt a kitűnő jelentést a kormányzásról és a partnerségről beaupuy úr tollából .
a bizottság tagja . - ( fr ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , természetesen megértem és teljes mértékben azonosulok a házban általában tanúsított érzelmekkel , a bírálat és csalódottság megnyilvánulásaival .
írásban . - ( pl ) úgy gondolom , hogy az europeana multimédiás internetes könyvtár megnyitása rendkívül fontos lépés európa és a világ kulturális öröksége digitalizálásának folyamatában. ezért szavaztam trüpel asszony jelentése mellett .
hatékony európai szintű mechanizmus hiányában gyakran egymástól eltérő , sőt , néha egymással versengő rendkívüli pénzügyi beavatkozásokra is példát láthatunk a különböző országok esetében .
a schröder-jelentés nem ezt a menetrendet vázolja fel. ezért én ellene szavaztam .
preda úr , ez egy rövid kérdés volt és nem egy ügyrendi javaslat .
az energiával kapcsolatos termékek környezetbarát tervezésére vonatkozó követelmények ( vita )
írásban . - ( ro ) a szavazáskor támogattam a 2010. év mint a szegénység és a társadalmi kirekesztettség elleni küzdelem európai évének jelöléséről szóló határozatjavaslatot .
nem értünk viszont egyet azokkal a javaslatokkal , amik kizárólag üzleti érdekek védelmét szolgálják , nem az oktatást , a kultúrát , a művészek jogait vagy a közösség érdekét .
véleményem szerint szégyen , hogy nyoma veszett az áruk és szolgáltatások szabad áramlásáról szóló koncepciónak a harmonizálás következtében , ami viszont csökkenti a fogyasztók választási lehetőségét .
elnök úr ! úgy vélem , a kérés teljesíthető , nem látok okot arra , hogy elutasítsuk .
a jelentés bizonyos pontjaival egyetértek , azonban határozottan ellenzek számos más pontot , így nem tudom teljes mértékben támogatni a benyújtott szöveget , tehát tartózkodom .
ezért közvetlenül barroso úrhoz fordulok azzal a kéréssel , hogy aktiválják a szolidaritási mechanizmust , illetve van rompuy úrhoz , hogy mondja meg a tanácsnak , hogy mutassanak valódi szolidaritást .
ami engem illet , nem fogok egy olyan intézkedést támogatni , amelynek egyetlen következménye az lenne , hogy versenytársainkhoz képest megbüntetné az európai pénzügyi szektort .
végezetül , nagyon kevés előrelépés történt oroszországgal kapcsolatban. mit tehetünk annak érdekében , hogy előmozdítsuk a dolgokat ? azt javasoljuk , hogy az elnökválasztás után fogjunk ismét munkába .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , először is gratulálni szeretnék az előadónak. tandemben dolgoztunk ( én voltam a tavalyi előadó ) , ezzel kapcsolatos az első mondandóm .
gomes asszony elemzése világos , átfogó , és mindenekelőtt , a helyes pontról indul el. nincs más választásunk , mint hogy kezeljük azokat a kihívásokat , amelyekkel irak ma , és a jövőben , szembekerül .
a politikusoknak el kell ismerniük az idegenforgalmi ágazat európa szempontjából játszott nagy jelentőségét. egyes tagállamok rájöttek , hogy többet kell tenni a gazdasági növekedéshez nagyban hozzájáruló ezen ágazat megsegítése érdekében .
a tanács soros elnöke . - ( es ) elnök asszony , konklúzióként három észrevételt szeretnék tenni részünkről ebben a fontos vitában .
( it ) véleményem szerint a parlament demokratikus szavazása megkérdőjelezhetetlenül rámutatott valami olyasmire , amiről mindenki tudja , hogy igaz , nevezetesen arra , hogy a tájékozódási szabadság igenis létezik olaszországban .
frança úr jelentése az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság részéről a kölcsönös elismerés elvének a büntetőítéletekben történő alkalmazásáról ( 05598 / 2008 - c6-0075 / 2008 - .
képviselőcsoportom számos módosítás révén próbált reflektálni ezekre az új fejleményekre a maňka-jelentésben , és örömmel láttuk , hogy a bizottság négy alapvető prioritásban tudta tükrözni ezeket az új mozgatórugókat .
23. a jólét és a stabilitás megszilárdítása a nyugat-balkánon (
először is , szabályozási eszközök kellenek , valamint szükség van a pénzügyi rendszer és a bankok felügyeletére , ezáltal biztosítható , hogy ne alakulhassanak ki ismét a jelenleg bennünket sújtó negatív körülmények .
befejezésül remélem , hogy az új fehér könyv több figyelmet fog fordítani a nyugdíjjogosultságok kiszámításában tapasztalható nemek közötti különbség kényes , aggasztó kérdésére az eu-ban .
tárgy : európai szintű fellépés az alzheimer-kór elleni küzdelem terén
nem lesz lehetséges azonban az európa 2020 stratégiát sikeresen végrehajtani a regionális és helyi hatóságok , illetve a civil társadalom részvétele és teljes jóváhagyása nélkül .
( sk ) a gyermekrablások és gyermekkereskedelem elleni védekezés szükségessé teszi a gyermekútlevelek bevezetését .
amint azt az elmúlt hetekben megtapasztalhattunk , egyetlen gazdaság vagy pénzpiac sem képes kivonni magát az események hatása alól .
elnök úr , én nyilvánvaló okokból adódóan csak azt szeretném , ha a " sürgősen ” szó szerepelne rögtön a " bizottság ” után .
az európai lakosság nyugdíjának jövője európa jövőjének kulcsfontosságú kihívása , és ismerem a nehézségeket , amelyekkel a tagállamok nyugdíjrendszerei küzdenek .
a tárgyalások egy másik pozitív eredménye az volt , hogy néhány ország , mint például svédország és németország szigorú exportkorlátozásait nem ásták alá .
úgy tudom , hogy kikapcsolta martin urat , mielőtt befejezhette volna , amit mondani akart. a tegnapi nappal kapcsolatban érvelt .
biztosíthatom önt kedves képviselő , hogy teljes mértékben pozitív szándékkal tettem .
ebben a házban is nemrég vitattuk meg a bevándorlás kérdését , a klich- és a moreno-jelentés kapcsán. bízom benne , hogy ezeket a jelentéseket megfelelően figyelembe veszik majd a konferencián .
a bizottság tagja . - elnök asszony , minden hozzászólónak szeretném megköszönni értékes hozzászólását. ez azt mutatja , hogy hozzászólásaik nagyon hasznosak lehetnek , mert máris elhangzott néhány nagyon fontos pont .
igaz , hogy a szegénység csökkentése a tagállamok közvetlen felelőssége. az ő kötelességük biztosítani , hogy az embereknek legyen munkája , a gyerekek iskolába járjanak , és a legszegényebb emberek szociális támogatásban részesüljenek .
11. a földközi-tenger halászati erőforrásai ( szavazás )
- a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont az európa jövőjéről folyó vita , amelyben svédország miniszterelnöke , az európai tanács tagja is részt vesz .
elnök úr , amikor köszönetet mondok az előadónak jelentéséért , elismerem arra irányuló erőfeszítéseit , hogy megpróbált az első olvasatban megállapodást elérni erről a fontos dossziéról .
( ro ) a kultúrák közti párbeszéd európai évében több , mint helyénvaló egy olyan valódi európai kulturális program megvitatása , ami mind európán belülről , mind pedig nemzetközileg népszerűsítendő .
azt szeretném mondani , hogy olaszország , egy nagyra becsült és civilizált értékeiért szeretett ország , arra kéri európát , hogy töltse be a biztonság megerősítésében és az integráció előmozdításában vállalt szerepét .
ma , 2010. március 8-án , ünnepélyesen kérem , hogy az európai unió lépjen fel az afgán nők jövőjének garantálójaként , mivel a történelem leginkább nőgyilkos rezsimjének újonnan való felállása támogathatatlan .
tisztelettel adózunk egyben a kiváló , politikailag elkötelezett író előtt , aki közreműködött különösen az európai könyvdíj programban , valamint a meggyőződéses európa-párti politikus előtt .
azt gondolom , hogy igaza van. én is aggódtam , hogy mi történik ezen a ponton .
( de ) elnök úr , le maire úr , borloo úr , az elmúlt hónapokban az eu roppant értékesnek bizonyult. ez az önök érdeme , a francia elnökség érdeme .
a líbiában és észak-afrikában zajló drámai fejlemények továbbgyűrűznek az európai határok felé : a líbiai humanitárius válság valójában a történelemben előzmény nélkül álló migrációs hullámot indíthat el .
pontosan ezért döntöttünk úgy , hogy segítsünk a stratégiai projekteknek abban , hogy támogassák és erősítsék a partner- és szomszédos országok polgári nyilvántartásának képességeit , részben európai finanszírozási programokon keresztül .
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
3. stabilizációs és társulási megállapodás az ek és montenegro között ( szavazás )
a gdanski hajógyár megérdemli , hogy egy új és fenntartható helyzetben fennmaradjon a jövőben is az eu versenyen alapuló hajóépítési piacán .
gondoskodnunk kell arról , hogy teljesítsük a megállapodás ránk eső részét , és hogy ne kelljen szégyenkeznünk amiatt , hogy nem azt tesszük , amit megígértünk .
ideje , hogy az eu felhagyjon a központi tervezés szerinti gondolkodással , az " eussr-ré ” válással. váltsunk át a szabadpiac-alapú gazdaságra .
a következő napirendi pont muscardini asszony jelentése a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság nevében , az eu-ban gyakorolt női nemi szervi csonkítás elleni küzdelemről .
ami a második sajátosságot illeti , az európai unió elismeri a sportszervezetek és a képviseleti struktúrák , például a profi bajnokságokat szervező szervezetek önállóságát .
tárgy : a tagállamok válaszai a nemzetközi pénzügyi válságra
18. milyen jövő vár a fiatal gazdálkodókra a kap folyamatban lévő reformja nyomán (
különleges képviselőnk említett konzultációi , valamint politikai és diplomáciai kapcsolatfelvételei az elkövetkezendő hónapokban is folytatódnak. különleges hangsúlyt fektetünk az ensz és az ensz " baráti körének ” közvetítésére .
másodszor , az európai ombudsmannal kapcsolatos jelentéseket azonnal le kell fordítani az eu összes hivatalos nyelvére , különösen az európai ombudsman éves jelentésének esetében .
42. a ten-t politika jövöjéről szóló zöld könyv (
írásban . - üdvözlöm a 2010-es költségvetéstervezetről szóló javaslatot , mert olyan kiegyensúlyozott jelentés , amely realisztikus módon veszi figyelembe az eu prioritásait .
diamandurosz úr , jelenleg az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság tagja is vagyok , amely éppen most tart szavazást. biztosítani szeretném önt , hogy figyelemmel fogom kísérni a kérdéssel kapcsolatos válaszukat .
( az 1. számú módosítást név szerinti szavazással elfogadják )
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
amikor ezen a területen törvényt hozunk , a betegek egészségét és jólétét kell a középpontba helyezni .
( pl ) elnök úr ! a nők gazdasági szerepe fokozódni fog , még ha csak demográfiai problémák miatt is. ezért a kérdést gondosan meg kell vizsgálni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a szállító és a kiskereskedő közötti áralkunak lehetővé kell tennie különböző , esetenként eltérő árak használatát , amivel hozzájárul az egészséges versenykörnyezet biztosításához .
8. hajófelügyeleti és hajóvizsgáló szervezetek ( irányelv átdolgozása ) (
( sv ) nem szükséges további részleteket közölnöm dawit isaak tragikus ügyéről. arról is tudok , hogy malmström asszony határozottan elkötelezte magát az ügy mellett .
16 . 2008. évi mentesítés : európai élelmiszerbiztonsági ügynökség
6. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele - kiskereskedelem , aragónia , spanyolország : (
3. izlandnak és norvégiának a külső határokon való operatív együttműködési igazgatásért felelős európai ügynökség tevékenységeiben való részvételének módozatai ( szavazás )
továbbá a mezőgazdasági alapok is felhasználhatóak a föld helyreállítására , különösen a félsziget mezőgazdasági művelésbe volt területein. így három vagy négy lehetséges forrásból szerezhetünk pénzt .
az ilyen jellegű intézkedésekkel lehetne támogatni a görögországi fejlesztési tervet .
a parlamenten múlik az , hogy olyan európai politikákat vezessen be , amelyek valóban reményt adnak polgártársainknak ebben a projektben , amely nem csupán gazdasági , hanem politikai projekt is .
mentelmi jog fenntartására irányuló kérelemmel kapcsolatos további teendők : lásd a jegyzőkönyvet
előadó . - ( fr ) elnök úr ! nem fogok visszaélni ezzel a kivételes joggal , amelyet megadott nekem .
( de ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! köszönetet szeretnék mondani az előadónak és természetesen a biztos asszonynak is , aki ebben az igencsak összetett ügyben kiemelkedően konstruktív szerepet játszott .
4. az amerikai egyesült államok és az európai közösség közötti , a galileo , valamint a gps műholdas navigációs rendszerek előmozdításáról , biztosításáról és használatáról szóló megállapodás (
elnök úr ! szeretnék őszintén gratulálni magyarországnak a lisszaboni szerződés tegnapi ratifikálása miatt. a szerződést óriási többséggel - 385 igen szavazattal és mindössze 5 nem mellett - ratifikálták .
biztos vagyok benne , hogy ha elfogadjuk és bevezetjük ezeket az intézkedéseket , akkor azok megfelelő mértékben javítani fogják a már most is szilárd élelmiszer- és takarmánybiztonsági rendszerünket .
( fr ) elnök asszony , bár a művészi alkotás védelmének legitim alapján mutatták be , a párizsban megszövegezett úgynevezett " hadopi-törvény ” valójában szabadságromboló törvény .
e szavakkal átadom a költségvetést a parlamentnek , hogy határozzon arról plenáris ülésén .
még ma is több mint húsz különféle vasútbiztonsági rendszer működik az eu területén , és egyértelmű , hogy ez a helyzet problémákat okozhat , különösen a nemzetközi vasútvonalakon .
hölgyeim és uraim , nagy örömmel üdvözlöm a 2008. évi orvosi nobel-díjast , luc montagnier professzor urat , aki a galérián foglal helyet. szívből köszöntjük önt , professzor úr !
2. megszűnnek a marginális nyereséggel vagy nullszaldósan üzemelő autóbuszjáratok , mivel nem lesz mozgásterük a jegyárak emelésére , így nem szolgáltatnak tovább .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
de nem fogok közreműködni az európai adófizetők kifosztásában. semmiképpen nem fogok részt venni az alkalmazottak semmibevevésében , akik mérhetetlenül zaklatottak .
legyünk egyértelműek : az európai intézményeknek és a tagállamoknak együtt kell működniük a cél elérése érdekében. célkitűzésünk ugyanaz kell , hogy maradjon : 2012-re valósuljon meg a közös menedékjogi rendszer !
ugyanakkor azonban a legutóbbi tudományos értékelések azt mutatják , hogy a fenti anyagoknak az emberi fogyasztásra szánt állattenyésztés során történő használata gazdasági szempontból nem előnyös , illetve más , alternatív anyagokkal helyettesíthetők .
ha nem akarják , hogy bemondjam , nem teszem , de nyilvánvalóan jó a bizonyosság .
egyetértek azzal , hogy jelenleg minden azirányba mutat , hogy a támogatás elsődleges céljaként afrikát és latin-amerikát kell kijelölni .
éppen most olvastam munkatársam , figel biztos úr válaszát .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az első napirendi pont gazdasági és monetáris bizottság nevében eppink úr által kidolgozott jelentés a versenypolitikáról szóló 2009. évi jelentésről .
a következő napirendi pont : a bizottság és a tanács 2007. december 13-14-én , brüsszelben tartandó európai tanács ülésének előkészítéséről szóló nyilatkozatai .
a partnerség az egyes országokhoz igazított kétoldalú dimenzióval is rendelkezik. együttműködési megállapodásokról szóló tárgyalásokat is magában foglal , melyek mély és átfogó szabadkereskedelmi térségek létrehozására is kiterjedhetnek .
- a 10. módosításról szóló szavazás után :
a bizottság tagja . - elnök asszony ! először is , köszönetet mondok mindazoknak , akik ebben a vitában felszólaltak .
elnök asszony ! skóciát képviselem , egy olyan nemzetet , amelynek tengerészeti történelme messzire nyúlik vissza , egy olyan nemzetet , amelynek a jövője hatalmas lehetőségeket rejt .
minden felszólalónak köszönöm a kiváló vitát , valamint az új megbízás alapelvének és az előadó álláspontjának széleskörű támogatását , aminek több felszólaló is hangot adott .
végezetül szeretném elmondani , hogy nem tűrhetjük a büntetlenséget : mindent meg kell tennünk annak érdekében , hogy igazságot szolgáltassanak .
a ppe képviselőcsoport nevében .. - " felhívja a bizottságot , hogy a 2011-2013-as nemzeti indikatív programot hozza szorosan összhangba társulási menetrenddel ” .
tenne-e észrevételt bizottság arra nézve , hogy a charta hasznosnak bizonyul-e a kisvállalkozások támogatásában és segítésében ?
nagy érdeklődéssel követtem nyomon a parlamentnek a tanács munkájával párhuzamosan kifejtett munkáját , és elmondhatjuk , hogy egyfajta fokozott párbeszéd alakult ki közöttünk .
finnország biztosa különös fontossággal bír a kis méretű tagállamok számára , bár a biztosok dolga az eu egészének érdekeinek képviselete. finnországban minden régió örül , ha " saját ” miniszterei vannak a kabinetben .
természetesen számításba kell vennünk a legfrissebb fejleményeket : az on-line értékesítések és az elektronikus árverések mélyrehatóan átalakították forgalmazási módszereinket , valamint a verseny feltételeit. ezzel tisztában kell lennünk .
elnök úr , az azerbajdzsánról szóló állásfoglalás kifejezi azzal kapcsolatos aggodalmunkat , hogy végső soron az észak-afrikai események köszönnek vissza ebben az európai partnerségi országban .
ez ténylegesen azt jelenti , hogy az europolt a közösségi költségvetésből finanszírozzák , illetve hogy a közösségi tisztviselők státuszát kapják az europol alkalmazottai is. parlamentünk hatásköre mindkét esetben jelentősen bővült .
az 539 / 2001 / ek rendelet értelmében a brazil állampolgárok rövid távú tartózkodás esetén az európai unió minden tagállamába vízum nélkül utazhatnak .
készen állt a terep a 2008-as sikerre , vagyis arra , hogy új lendületet adjunk idén törökország eu-s csatlakozási folyamatának. sajnos erre nem került sor , főleg törökországi belügyek miatt .
ferrero-waldner biztos asszony valamennyi nicaraguának nyújtott költségvetési támogatás 2009. január 1-től történő felfüggesztéséről határozott. a döntést tagállami vita előzte meg a tanácsban .
az egész európai gazdaság számára kritikus jelentőségű problémát tárgyalunk tehát , amelyet természetesen a tartalékokkal bíró országokkal együttműködve , azonban emellett és mindenekelőtt kutatással , fejlesztéssel és innovációval kell megoldanunk .
( sk ) én megszavaztam a közös agrárpolitikáról és a globális élelmiszerbiztonságról szóló jelentést , mert olyan kérdésekkel foglalkozik , amelyeket én folyamatosan prioritásként vetettem fel az európai parlamentben .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá )
14. a szexuális irányultság és a nemi identitás témája az ensz emberi jogi tanácsában (
természetesen izrael állam politikája , mint ahogy más országok politikája is , bírálható , hiszen nem létezik olyan állam , amely tökéletesen működik. mindazonáltal izrael politikája az antiszemitizmus " történetének ” egy külön fejezete .
mindannyian úgy gondoljuk , hogy elsődlegesen maguk a legkevésbé fejlett országok felelősek saját fejlődésükért , ezért belső forrásaik növelése érdekében hatékonyabb adórendszerre és helyes adóügyi irányításra van szükség .
· negyedszer , a kiégett területeken történő illegális építkezések szigorú betiltása szükséges ;
a következő napirendi pont a szavazás .
( ga ) több mint 800 millió euró összegű hozzájárulás befizetésére került sor az alapba , és ha figyelembe vesszük a multiplikátor hatást , ez 2 milliárd eurót meghaladó összegű befektetésnek felel meg .
ezek , ahogy mondtam , " csendes gyilkosok ” , mert ha nem győzik le a betegségeket , akkor nem segítenek az embereken .
2. az állat-egészségügyi és zootechnikai adatok jegyzékbe foglalására és közzétételére vonatkozó eljárások egyszerűsítése (
a cseh elnökség immár átadta a stafétát a svéd elnökségnek , a kihívások , amelyekkel európának szembe kell néznie , továbbra is fennállnak , és messze túlnyúlnak egy-egy elnökségen .
hogyan reagált erre törökország miniszterelnöke ? azt mondta , hogy nem a ciprusi törökök érdekében , hanem törökország stratégiai érdekei miatt van cipruson .
ennek következtében az érintett vállalkozások felelős vezetőinek egy fontos döntéshozási eszköze fog elveszni .
amint azt valaki megjegyezte , ez óriási kihívás. az európai unió számára nem fenyegetés , hanem kihívás. megpróbálom az előadó jelentésének szerkezetét alkotó három fő területhez tartani magam .
miután ugyanazok az okok ugyanazokat az hatásokat váltják ki , ez az európai uniót még nagyobb katasztrófához fogja vezetni , mint amit kalifornia tapasztalt 2000-ben .
a bizottság tagja . - elnök úr , hadd biztosítsam róla , hogy nekem legalább 15 másodpercig tartana a 100 méteres táv , tehát velem nincs nagy probléma , legalábbis ezen a téren .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
támogassuk az egyenlőséggel kapcsolatos kezdeményezéseket. azáltal , hogy az embereket helyezzük előtérbe , igazságosabb társadalmat tudunk létrehozni .
az adócsalás ellentétes a tisztességes és átlátható adózás elvével és egyszerűen tönkreteszi a közösség működési alapjait. az alacsonyabb költségvetési bevételek megakadályoznak minket abban , hogy szakpolitikáinkat teljes egészében megvalósíthassuk .
írásban . - ( fr ) a kirgiz köztársaság kivételével a közép-ázsiai térségben lezajló fejlemények több okból is riasztóak .
szavazatommal támogattam ezt a szöveget , amely meghatározza az elsőbbségi anyagokra és bizonyos más szennyező anyagokra vonatkozó környezetminőségi előírásokat , hogy ezáltal biztosítsa a vízi környezet magas szintű védelmét .
függetlenül attól , hogy mit gondolunk a kubaiak döntéseiről , ezeket a döntéseket , a saját sorsukról , valamint az államuk politikai berendezkedéséről való döntések szuverén jogát tiszteletben kell tartanunk .
az elnökség a kereskedelem területét érintő programját 2009. január 20-án ismerteti a nemzetközi kereskedelmi bizottság előtt .
harmadszor : elégedetten látom az asrafi menekülttáborral kapcsolatos elszántságát ; világosan fel kell emelnünk a hangunkat a polgári személyekkel szembeni erőszak ellen , ott és a világ bármely más részén egyaránt .
( nl ) elnök úr ! ami most a tunéziához és egyiptomhoz hasonló országokban történik , az rendkívül fontos fejlemény. az emberek felkelnek az erőszakos despoták ellen , és ez kívánatos fejlemény .
az új külpolitika-finanszírozási eszközök felülvizsgálata hiányosságokat tárt fel a harmadik országokkal folytatott együttműködésben , és így mi az ipari eszköz megreformálására teszünk javaslatot .
valamennyi uniós intézmény esetében a dokumentumokhoz való hozzájutást meg kell könnyíteni és javítani kell , hogy minden polgár ismeretekhez jusson ezek munkájáról .
az európai bizottságnak , az európai beruházási bankkal és a tagállamok kormányaival közösen kell ezeknek a kiemelt fontosságú projekteknek a finanszírozását meghatároznia és biztosítania .
európai műholdas rádiónavigációs programok ( egnos és galileo ) ( a jogi aktus aláírása )
a tanács véleménye szerint a televíziós műsorszolgáltató tevékenységekre vonatkozó irányelv lépést tud tartani az audiovizuális technológia és a reklámozás fejlődésével ?
mindeközben azonban az ökocímkét először az európai unióban kell elismerniük a fogyasztóknak és társaságoknak .
( ro ) gratulálok az előadónak , kollégámnak vasco graça moura úrnak azért , hogy tudta , hogyan kezelje ezen jelentés aránylag nagy számú módosítását .
a kibocsátáscsökkentésre vonatkozó , 2020-ig megvalósítandó 30 % -os célkitűzés egyoldalú elfogadása az eu részéről súlyos következményekkel járna franciaországban a versenyképesség és a munkahelyek szempontjából .
4. a halászati ágazat válsága ( szavazás )
remélem , hogy ennek a rendeletnek a végrehajtása lehetővé teszi a kérdéses szervezetek teljes potenciáljának kiaknázását a túlzott bürokrácia által támasztott szokásos akadályok nélkül .
egy egyesült európának vannak lehetőségei egy ilyen , támogatásra és nyomásgyakorlásra alapozott szilárd , de ugyanakkor baráti politikára , ugyanakkor messze nem használja ki ebben rejlő lehetőségeit. csupán két példát szeretnék említeni .
( sk ) mindenekelőtt szeretnék köszönetet mondani az előadónak sokéves munkájáért és a jogszabálycsomag keretében az elektronikus hírközlés terén mutatott következetes megközelítéséért. jelentését a mai szavazatommal is támogattam .
swoboda úr , lenne szíves észrevételeket fűzni az elmondottakhoz ?
kíváncsian hallgatom majd a javaslatról és a javasolt módosításokról szóló vitájukat , és záró megjegyzéseimben további gondolatokat fűzök majd a kérdéshez a bizottság nevében .
másodszor , mivel a parlament az utolsó vitában egyhangúlag ...
amint tudja , a költségvetési bizottság a 2008-as költségvetési tervezet több mint 1 600 módosítására szavazott. szükségszerűen van néhány szakmai kiigazítás , amelyet ezennel kérem , hogy bocsássanak szavazásra a plenáris ülésen .
szilárdan hiszem , az európai unió különleges intervenciós erői közötti gyakorlati és operatív együttműködés a fenyegető helyzet kezelése érdekében nagyon fontos .
elnök úr , az a kérésem , hogy holnap a tanácsban beszéljen a valódi problémákról , európai polgártársaink jólétéről , és egyenesen foglalkozzon azokkal az áremelkedésekkel , amelyek a polgárainkat aggasztják .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a következő napirendi pont a bali éghajlatváltozási konferencia eredményeiről szóló tanácsi és bizottsági nyilatkozatok .
másodszor , hogy elkerüljük az olyan múltban elkövetett hibákat , mint amilyenek a phare , sapard és az ispa programok bulgáriai és romániai alkalmazásában talált , késve azonosított hibák voltak .
a következő napirendi pont az európai unió emberi jogokról szóló éves jelentéséhez fűzött tanácsi és bizottsági nyilatkozatok ismertetése .
a jelentés tulajdonképpen leleplezi - nem mintha ez lett volna a célja - az eu növekvő militarizálását , valamint az úgynevezett lisszaboni szerződést , amely intézményesíti ezt a militarizálási szándékot .
ahhoz , hogy a munkanélküliek számára munkahelyeket teremtsünk , az európai gazdaságnak arra van szüksége , hogy az eu elvárásai teljesen más irányba haladjanak. a brit konzervatívok elkötelezettek ezen irányváltoztatás felgyorsítása iránt .
írásban . - ( pt ) megszavaztam françoise grossetête jelentését a gyógyszerek forgalomba hozatali engedélye feltételeinek
- a 39. módosításról való szavazást megelőzően :
ennek alapján , arra szólítom fel albertini urat , hogy mondjon le a külügyi bizottság -amelynek én is tagja vagyok - elnöki posztjáról , mivel nem tett eleget a tisztségével járó elvárásoknak .
( de ) elnök asszony , az előadó azt állítja , hogy a késedelemért nem felelős. dehogynem ! ő volt a bizottságban a tennivaló mögött , és erről igazán nincs több mondandóm .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) tisztelt elnök úr ! örömmel tájékoztathatom önöket ma a new flame elsüllyedéséről és az algecirasi-öbölre gyakorolt hatásairól szóló , elfogadásra előterjesztett állásfoglalással kapcsolatos bizottsági nyilatkozatáról .
a tanács soros elnöke . - azokat a kérdéseket , amelyeknek megválaszolására most nem maradt idő , írásban válaszoljuk meg .
a következő napirendi pont a tojótyúkok jólétéről szóló , szóbeli választ igénylő kérdés , amelyet paolo de castro a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében terjesztett a bizottság elé - b7-0657 / 2010 ) .
a következő napirendi pont a szavazás .
( es ) elnök asszony , biztos asszony ! a k + f rendszerünkben feltárt gyenge pontok mégis mennyire tekinthetők a hetedik keretprogram erősségeinek ?
hölgyeim és uraim ! folytassuk az spanyol elnökség programjáról szóló vitánkat .
mindannyian értjük , hogy az " egy háló ” szabállyal sokkal egyszerűbb az ellenőrzés kérdése , de ez a kérdéskör komoly problémát is jelent bizonyos halászatok számára , ahogyan azt ön is tudja .
azon tűnődöm , vajon bloom úr megfogalmazná-e a parlament számára az éghajlat és az időjárás közötti különbséget .
természetesen mindannyian szeretnénk elkerülni a felesleges bürokráciát , de nevetséges azt a benyomást kelteni , hogy semmilyen jogszabály nem üdvözlendő , mert az elkerülhetetlenül maga után vonja a bürokráciát .
( ro ) a romániai őszi választásokat és az új kormány megalakulását követően tapasztaltuk , hogy a romániai politikai életbe - szlovákiához hasonlóan - intenzíven visszaért a magyarellenes felbujtás .
az alábbi kérdéseket intézték a bizottsághoz .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
még egyszer , és korábbi felszólalásaim szellemében , szeretném megjegyezni , hogy a protekcionizmus elleni küzdelmet nem lehet egyik napról a másikra megnyerni , kizárólag folytonosan fenntartva az ehhez szükséges globális figyelem szintjét .
( es ) elnök úr , üdvözlöm lewandowski urat , e ház régi barátját , aki most nem a képviselői padban ül .
végezetül , elnök úr , szeretnék köszönetet mondani az árnyékelőadóknak és koordinátoroknak a hozzájárulásukért .
szem előtt tartva , hogy svájc és liechtenstein között több évtizeden át a személyek szabad mozgására vonatkozó politika volt érvényben , elengedhetetlen volt , hogy liechtenstein is társuljon a megállapodáshoz .
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében a kábítószer és kábítószer-függőség európai megfigyelőközpontja 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0431 / 2008 - ,
írásban . - a rangel-jelentés az európai parlament számára legfontosabb , átdolgozott keretmegállapodásban szereplő következő eredményekre hívja fel a figyelmet :
előadó . - elnök úr , az aromák a meghatározás szerint illatot vagy ízt adnak az élelmiszerekhez és általában nagyszámú különféle aromás készítmény keverékéből állnak .
a berlini fal leomlása után levontuk az autoriter és kommunista rendszerek tanulságait is , és újra tudtuk egyesíteni kontinensünket a szabadság , a demokrácia és a szociális piacgazdaság értékei mentén .
elnök asszony ! szeretném hangsúlyozni , amit bowles asszony mondott : reméljük , hogy a júliusi plenáris ülésünk előtt végleges megállapodásra jutunk a jelentésről .
mindezen intézkedések során ügyelnünk kell a gyámkodó hozzáállás elkerülésére , mivel a roma lakosság identitását és kulturális sajátosságait mindenekfelett tiszteletben kell tartanunk .
végezetül szeretném hangsúlyozni , hogy ez teljes mértékben összeegyeztethető képviselőtársam , dimas biztos úr hatáskörébe tartozó fenntartható növényvédő szerek használatáról szóló irányelvre irányuló javaslattal és teljes mértékben ki is egészíti azt .
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a cites aláíró feleinek márciusban megrendezésre kerülő 15. konferenciájáról szóló mai vita különösen fontos az állat- és növényfajok ésszerű felhasználása szempontjából .
írásban . - én az ouský-jelentés mellett szavaztam azért , hogy a kedvtelésből tartott állatok mozgására vonatkozó határozatokat csak a tudományos vélemény teljes áttekintése után hozzuk meg .
nemzetközi munkajogi szervezetek becslései szerint 2005-ben világszerte legalább 12,3 millió ember végzett kényszermunkát. körülbelül ötödük egyben az emberkereskedelem áldozata .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
meg kell találni a megfelelő egyensúlyt a minden tagállam számára fontos , nemzeti szociális biztonsági hagyományok megőrzése és a határokon átnyúló mobilitás megkönnyítéséhez életbevágó változtatások között .
4. gyógyszerkészítmények gyermekgyógyászati célú felhasználásra ( szavazás )
igen jó jogszabályokat alkotni a tejről , a tej iskolákban vagy a hadseregben való szétosztásáról vagy épp egy új kategória megalkotásáról , de a tejágazat - az valami egészen más .
a szerző helyettese . - ( es ) elnök úr , most navarro úr helyett mondanék néhány szót , majd feltenném saját kérdésemet , vagy inkább megismételnék egy kérdést .
a kkv-kat nemzeti adókedvezményekkel is lehet támogatni , különösen a működés első néhány hónapjában .
mondanivalómat a lisszaboni szerződéssel kezdtem és azzal is fejezem be : az alapjogi charta megerősítése és a szociális záradéknak a lisszaboni szerződésbe történő beépítése eu-szerte javította volna a munkavállalók helyzetét .
a földterületek megművelése , a gyors urbanizációs folyamat és a közlekedési infrastruktúra fejlesztése jelentősen befolyásolja a természetes élőhelyeket és például a nagyüzemi vízelvezető rendszerek csökkentették a természetes árterek jelentős részét .
ebben az értelemben a harmadik vasúti csomag jó irányba tett lépést jelent , még akkor is , ha biztosan nem lesz az utolsó .
olyan rendeletet , amely kitöltené azt a szabályozási rést , amely a többi közlekedési eszközzel összehasonlítva fonák helyzetet teremtett az autóbuszágazatban , és ily módon minimális garanciákat biztosítana valamennyi utasnak ;
annyit szeretnék mondani barroso úrnak , hogy most van itt az idő a cselekvésre. kifutunk az időből , és nem egyedül egy európaktummal fogjuk megoldani a problémáinkat .
elnök úr , biztos asszony ! a tengeri környezet fenntartható hasznosítása létfontosságú európa egészének fenntarthatósága és növekedése szempontjából , különös tekintettel azokra az országokra , amelyeknek gazdasága közvetlenül összekapcsolódik a tengerrel .
tisztelt mladenov úr , teljes mértékben egyet értek önnel abban , hogy ez a kérdés a fogyasztókat is érintő kérdés .
( ro ) a szén-dioxid geológiai tárolását illetően annak lehetőségéről folytatunk eszmecserét , hogy kipróbálható-e ez az új technológia egy kezdeti időszakban .
nem szeretném megismételni e közlemény valamennyi elemét , de szeretnék kiemelni néhány példát .
9. demográfiai változások és azok következményei a kohéziós politikára nézve (
a következő napirendi pont a tanács hivatalban lévő elnökének nyilatkozata a svéd elnökség munkaprogramjának bemutatásáról .
- a 138. módosítás szavazása előtt :
kérem , ne értsenek félre. szeretném , ha több forrás állna rendelkezésre fejlesztési segélyre. bírálom saját országomat , amelynek nem sikerült elérnie a gdp 0,7 % -ának szintjét , amelyet gyakran minimumnak tekintenek .
a tanácsban az összes tagállam az 5 százalékos küszöb megtartása mellett szavazott. magasabb küszöb lehetetlenné tenné az értékpapírosítási piac felélénkülését , ezen kívül nem segítene a piacok újra biztonságossá tételében .
a bizottság tagja . - teljesen egyetértek önnel , és ez egy nagyon felelős álláspont. nagyon örülök , hogy ön lesz ennek a nagyon fontos jogszabálynak az előadója .
erre nincs mentség. az élelmiszerárak és a baromfi- és sertésipar költségeinek együttes emelkedésével nem engedhetjük meg magunknak a takarmányok engedélyezésének elhúzódását. fel kell gyorsítanunk a dolgokat .
az én szívemnek nem kína kedves , hanem a demokrácia és az emberi jogok , kínában , izraelben és palesztinában egyaránt .
hölgyeim és uraim , nagy örömömre szolgál , hogy körünkben üdvözölhetem az egykori ndk első szabadon választott parlamentjének egykori képviselőiből álló csoportot , akik a karzaton foglaltak helyet .
kiindulópontról van tehát szó. célunk nem az volt , hogy mindent megoldjunk , hanem az , hogy megmutassuk egységességünket és elszántságunkat - ehhez pedig szükségünk van az európai parlament támogatására .
az európai együttműködés szempontjából sajnálatos , hogy ilyen lassú az európa tanács 2007. évi egyezményének ratifikációs folyamata .
nagy öröm számomra , hogy üdvözölhetem önöket a strasbourgban , az európai parlamentben , ahol a tegnapi nap folyamán részt vettek a 27. eu-svájc interparlamentáris ülésen .
a szavazásra a márciusi i. ülésen kerül majd sor .
szerző . - tisztelt elnök úr ! személyes minőségemben beszélek az ügyben .
a tízedik születésnap alkalmából még sok sikeres évet kívánunk egységes valutánknak , az eurónak , és fényes közös jövőt az európai kontinens számára .
( de ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , én is szeretném megköszönni az előadónak , az árnyékelőadónak és mindenekelőtt pleštinská asszonynak. ott folytatnám , ahol fourtou asszony abbahagyta .
ha szeretnék visszaállítani jelenlegi képviseleti kormányaink rendszerének becsületét , jelentését és célját , bízni kell az emberekben és meg kell adni számukra a népszavazást - ahogy megígértük. pactio olisipiensis censenda est !
elég hasznát veszi-e a tanács a brit jeruzsálemi főkonzul , makepeace úr névadó tehetségének ?
, írásban . - ( it ) úgy döntöttem , hogy tartózkodom a virrankoski úrnak a tkt / tai módszerről mint a költségvetési források elosztásának irányítási eszközéről szóló jelentéséről való szavazástól .
a szavazásra 2010. március 10-én szerdán , déli 12 órakor kerül sor .
az igazság az , hogy a tárgyalások hosszúak voltak és elhúzódtak , és természetesen üdvözlöm a biztos úr nyilatkozatát , hogy reményei szerint a folyamat hamarosan lezárul .
következő napirendi pontunk pier antonio panzerinek , a foglalkoztatási és szociális bizottság nevében benyújtott jelentése a " határozottabb fellépés a be nem jelentett munkavégzés ellen ” témában .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) elnök asszony , nagyon szívesen meghallgattam volna mauro urat , de sajnos csak utánam szólalhat fel .
8. az európai unió és a közép-amerika közötti társulási megállapodás tárgyalása ( szavazás )
véleményt szeretnék mondani a különböző jelöltekről , de kicsit más sorrendben beszélnék a dolgokról .
ez a lépés megfelelő irányba mutat. a kirilov-jelentés lisszaboni stratégiával kapcsolatos néhány megjegyzését sajnálatosnak tartom .
a szavazásra 2008. február 19-én kerül sor .
a higany a használata során bejuthat az élelmiszerekbe is , amelyek aztán az unió piacán is megjelennek. ezért nemcsak globális felelősségünk , hanem saját érdekünk is a harmadik világ higanyszennyezésének csökkentése .
ennek figyelembevételével nem tudjuk elfogadni , hogy további tanulmányok és értékelések ürügyén késleltetni kellene a pénzügyi tranzakciókra kivetendő adó bevezetésével kapcsolatos egyértelmű álláspont érvényesítését .
2. az emberi jogok megsértése kínában , különösen a liu xaobao esete ( szavazás )
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a hitelszektoron belül a tőke mozgásával , tehát a hitelforgalommal kapcsolatban , semmiféle javasolt erőteljesebb átláthatóság és szigorúbb jogi szabályozás nem képes kezelni a tőkés termelési viszonyokból fakadó következetlenségeket és ellentmondásokat .
úgy véljük , hogy az önök által előterjesztett javaslatok közül több is megfelelő információkon alapul. támogatják és megerősítik a bizottság megközelítését .
örömmel fogadjuk a jelenlegi jelentés tartalmát , amely azt mutatja , hogy az európai ombudsman feladata elfogadottá vált és beágyazódott ; a hatóságokkal és a polgárokkal való fokozott kapcsolatot is mutatja .
( es ) tisztelt elnök úr ! bár az eu-marokkó halászati partnerségi megállapodást további négy évre meghosszabbították , a halászati lehetőségek és pénzügyi ellentételezés megállapításáról szóló jegyzőkönyv február 28-án lejár .
a költségvetési bizottság tagjaként döbbenten látom , hogy - rajtam kívül - a bizottság szinte minden tagja jóváhagyja az összes ilyen átcsoportosítási kérelmet .
a következő , hogy egyenesen és teljes mértékben el fogja-e ítélni a bahati-törvényjavaslat ugandai elfogadását , amely lehetővé teszi a homoszexuálisok kivégzését ?
a következő napirendi pont tzampazi asszony környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében előterjesztett jelentésének rövid ismertetése .
tisztelt elnök úr ! szeretném átadni önnek ezt a napilapot , hogy saját szemével is meggyőződhessen arról , amit az imént elmondtam .
1. az európai globalizációs alkalmazkodási alap létrehozásáról szóló 1927 / 2006 / ek rendelet módosítása (
8. a 2007-2013-as pénzügyi keret félidős felülvizsgálata (
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
számosan vagyunk , akik azt gondoljuk , hogy ha a mérleg nyelve kizárólag a költségvetési konszolidáció felé mozdul el , félő , hogy a szegénység csökkentésének célkitűzése hiú ábrándnak bizonyul majd .
ezért arra bátorítom önt , biztos úr , hogy tegyen határozott lépéseket ezen a területen szankciók kivetése érdekében , és tevékenyen gondoskodjon arról , hogy tartsák be a bizottság irányelveit .
a javasolt javítási záradék méltányos és korrekt áthidaló megoldást talál az innováció megfelelő esetben történő oltalma és a szabad kereskedelem és a verseny szükség esetén történő fenntartása között .
( ro ) három állásfoglalásra irányuló indítvány van előttünk , egy május 21-i , egy október 9-i , és egy január 7-i. a haladás az európai unió tagjainak nyilatkozataiból is látszik .
végezetül szeretném megköszönni böge úrnak a konstruktív együttműködést és ezt a kiváló jelentést .
tárgy : a bizottság szerepe és részvétele a közelgő európai választásokon
remek úr által az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében a bizottsághoz intézett , szóbeli választ igénylő kérdés ( b6-0003 / 2009 ) az energiahatékonyság jelentette kihívásról és az információs és kommunikációs technológiákról .
szembe kell néznünk többek között az afrikai problémákkal is , a segítésnek az agrárköltségvetés keretein belül , vetőmag , műtrágya formájában van komoly realitása. pénzsegéllyel termékhiányt megoldani aligha lehet .
azt is mondják egyesek , hogy izland az euró biztonságát szeretné. áprilisi tréfa ! még portugália saját bankjai sem hajlandóak jelenleg portugál kötvényeket vásárolni .
nem volt szükség ilyen messzire elmenni ahhoz , hogy a meggyőzzön minket arról , hogy segítsünk a legrászorultabb országokon .
a bizottság tagja . - ( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim , a bizottság üdvözli a médiaműveltség a digitális világban című európai parlamenti jelentést .
nem mindenkor értünk egyet azzal , amit mond , de mindenkor érdemes odafigyelni önre .
végül a második az , hogy tovább kell lépnünk a gazdasági , költségvetési és monetáris integráció , valamint az adóharmonizáció felé , mert ez az adódömping elleni küzdelem egyetlen módja európában .
az európai parlament 2008-2009-es ülésszakát ezennel megnyitom .
az új nemzetek európájának a családok támogatása és a születési ráta növekedése mellett a nemzeti és közösségi preferencia politikájára , a nemzeti és közösségi védelem politikájára van szüksége .
mérésügyi irányelvek hatályon kívül helyezése ( vita )
ezek a szempontok vezéreltek bennünket , amikor a bizottság által most készített kereskedelmi megállapodásokkal kapcsolatban ezen állásfoglalási indítványokra vonatkozó álláspontunkat elfogadtuk .
a holnap megszavazandó kompromisszumos indítványok egyértelmű jelzést adnak , ami elvezet bennünket a co2-hisztéria felől a nagyobb közúti biztonság felé .
az európai parlament 2011. április 7-én , csütörtökön berekesztett ülését ezennel újra megnyitom .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
visszaadhatnám a bókot , és mondhatnám azt , hogy azt gondolnám , ez idáig egészen jól mentek a dolgok , de most már kezd az egész egy kicsit ismétlődni .
ezért - befejezésül - arra kérem a spanyol parlamenti képviselőket és az európai parlamenti képviselőket , hogy szedjék össze magukat , maradjanak csendben , és a saját házuk táján seperjenek !
jóváhagytuk a frontex keretének emelését célzó módosítást , amellyel világosan kifejeztük elkötelezettségünket arra , hogy a bevándorlás jelenségét és a migrációs áramlások valamennyi aspektusát az emberi jogokat tiszteletben tartó módon kezeljük .
a jelentés elfogadja az európai bizottság azzal kapcsolatos határozatát , hogy a médiapluralizmus megbízható és tárgyilagos mutatóinak meghatározásával egy 3 európai egyetemből álló konzorciumot bízzon meg .
írásban . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , kinnock asszonynak " a gyermekek különleges helyzetének figyelembevétele az európai unió külső fellépéseiben ” című jelentése mellett szavaztam .
liotard asszony , most a 158. módosításról szavazunk , amely elutasítási indítvány , és mihelyt megvan ennek az eredménye , válaszolok észrevételére .
most nem jelentéktelen üggyel foglalkozunk , hiszen európa gerince az energiapolitika , amelynek elveit a világban egységes hangon kell védelmeznünk. sajnos ettől igen távol vagyunk .
tehát , elnök úr és előadó úr , az s & d képviselőcsoport támogatja a kialkudott kompromisszumot , és örömmel fogjuk támogatni a holnapi szavazáson az első olvasatban elért megállapodást .
4. az utasok által a repülőgépek fedélzetére felvihető folyadékokra vonatkozó eu általi korlátozások ( szavazás )
( a szavazások eredményeiért és egyéb részletelkért : lásd a jegyzőkönyvet )
ennek ellenére a teljes szöveg elfogadása mellett fogunk szavazni , úgy gondolom azonban , további kezdeményezésekre van szükség , ha az európai vállalásokat tényleges tartalommal kívánjuk megtölteni .
tisztelt elnök úr ! habár szinte valamennyi tagállamban kötelező az iskolai művészeti oktatás , jelentős különbségek vannak az oktatás módjában .
évek óta fontolgatjuk ezt a kérdést. most itt az ideje , hogy végre tegyünk is valamit .
, írásban . - gratulálok az előadónak és az európai bizottságnak a bátorságukhoz , hogy az európai unióban zajló vasúti áruszállítást megkísérlik az első helyre tenni .
összegzést készítve az elmúlt 50 évről , fontos a jövőbe is tekintenünk. önkritikus hangon emlékeztetnünk kell önmagunkat arra is , hogy az európai parlamenti dimenziónak mely elemei nem megfelelők még .
az európai bizottság megfigyelési és tájékoztatási központja az európai polgári védelmi mechanizmust is aktiválta és máris társfinanszírozóként vett részt a franciaország által nyújtott természetbeni segítség szállításában .
több információval kell szolgálni és nagyobb átláthatóságot kell biztosítani a szakértők kijelölése és képzése , valamint a tulajdonosok és bérlők tájékoztatása tekintetében .
ha bármilyen erre utaló jelek lennének , akkor a bizottság hajlandó új látogatásokat megszervezni. ez idáig , ezeket nem tartottuk szükségesnek .
véget kell vetnünk az irgalmatlan és megállíthatatlan , divergenciát előidéző erőnek , amelyben az eu elmerül. a költségvetési politika döntő szerepet játszik ebben .
a második kérdés a megfelelő feltételek megteremtése a banki műveletekhez és a bankok ösztönzése , hogy nyújtsanak nagy kockázatú kölcsönöket is , mivel az innováció kockázattal jár .
emiatt én megszavaztam ezt a rendeletre irányuló javaslatot , ami az első lépés a tisztább európa felé .
nagyon köszönöm az őszinte megbeszélést ebben a nehéz témakörben !
( de ) érdekelne , hogy érdemes-e ösztönzőket kidolgozni a régi autók kivonására a piacról , mivel a régi autóknak a legnagyobb a fogyasztása és co2 kibocsátása. tervezik-e ilyen ösztönzőrendszer felállítását ?
szerző . - ( fr ) tisztelt elnök úr , tisztelt biztos úr , önöknek köszönhetem , hogy vezethettem a választási megfigyelő missziót mauritániában .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
e célból írásbeli nyilatkozatot dolgoztam ki az európai parlamentben , és arra buzdítom képviselőtársaimat , hogy csatlakozzanak hozzánk az illegális erdőirtás elleni küzdelemben .
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzőkönyvet
még egyszer megerősítem , hogy egyetlen termék vagy piac sem mentesülhet a felügyelt átláthatóság , valamint az intelligens és hatékony szabályozás követelményei alól .
( pl ) tisztelt elnök úr , biztos asszony ! ez egy kiváló jelentés. nem akarom elismételni a már elhangzottakat , csak néhány konkrét kérdésre szeretném felhívni a figyelmet .
összességében véve úgy gondolom , hogy a máltai kollégánk , edward scicluna által készített jelentés rendkívül kiegyensúlyozott , ragyogó munka .
6. a számvevőszék 6 / 2005. sz. különjelentése a transzeurópai közlekedési hálózatról ( szavazás )
a következő napirendi pont a belder
szeretném 30 másodpercben kifejteni önöknek az elnökség által meghozott szabályt , mivel tisztában vagyok azzal , hogy ez rendkívül kellemetlen azon képviselők számára , akik szót kértek , de nem kapták meg .
turmes úr , hadd gratuláljak kiváló angoljához , és ezen témával kapcsolatos elkötelezettségéhez .
kíván valaki az indítvány mellett felszólalni ?
· a 3. és 4. közösségi támogatási keretprogram kármentés céljából történő kiigazítása ;
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzokönyvet
e finanszírozási többlet biztosításához a bizottságnak és a tagállamoknak a közösségi kibocsátáskereskedelmi rendszerből származó bevétel legalább 25 % -át fel kell használniuk .
egyetértünk a kedvtelésből tartott állatok ellenőrzésére irányuló jogalkotási intézkedések kidolgozásával , de úgy érezzük , hogy a haszonállatokhoz pénzügyi eszközöket kellene rendelni .
a statisztikai adatok minősége nem csak az erre szakosodott hivatalok munkájának minőségétől függ , hanem a használt módszerektől is , ezért a tudományos intézményeknek is aktívabb szerepet szánunk .
hol vannak a versenytársaink ? az európai unióban , vagy a szélesebb világban ? egyértelmű a válasz , hogy " mindkettő ” igaz : az európai unió piacán is versengünk , akárcsak a világpiacon .
a következő napirendi pont britta thomsen jelentése az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében az európai megújulóenergia-útitervről ..
az eu akkor tud hatékonyan fellépni a kína területén élő kisebbségek jogaiért , ha ...
mi padániában a szabadságáért és önrendelkezési jogáért harcoló tibeti néppel vagyunk , amely jogot az ensz emberi jogi chartája és az eu is szentesített .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( ga ) elnök asszony , a munkavállalók és a szakszervezetek az évek során az európai unióba vetették bizalmukat a munkakörülmények javítása és védelme terén .
a következő napirendi pont a szavazás .
a tájékoztatás és konzultáció pontos meghatározásának hiánya komoly nehézségeket okoz a munkavállalók számára abban , hogy információhoz jussanak , főként egy létesítmény privatizációja vagy átvétele során. elvárjuk e jogszabály megfelelő módosítását .
írásban . - ( ro ) az európai külügyi szolgálatnak hozzá kell járulnia a lisszaboni szerződésben szereplő cél végrehajtásához - az eu külső fellépését hatékonyan , következetesen össze kell hangolnia .
a kollektív megállapodásokkal szembeni kihívások az eu-ban ( vita )
különös elégedettséggel jegyzem meg , hogy a majdani francia elnökség teljes mértékben támogatni kívánja a nyugat-balkán európai perspektíváit . 2008 különösen fontos év lesz a nyugat-balkán európa felé vezető útján .
nem akarunk ezekről a problémákról is beszélni ? nem akarunk végre felhagyni ezzel az idióta jótékonykodással , és belátni , hogy a romák problémái közül sokat kizárólag és elsősorban ők csinálnak maguknak ?
írásban . - határozottan helytelenítem a hulladékokat - és ez egyben a pártom politikája is - , de nem szavazhatok uniós határozatok bevezetésére , bármilyen felvilágosultnak is tűnhetnek néha .
továbbra is nagyon fontosnak tartom a bővítést , azonban ezzel együtt azt gondolom , hogy az öt tagállam által kifejezésre juttatott véleménykülönbségeket is figyelembe kell venni .
végezetül annak a célnak az érdekében kell tevékenykednünk , amely remélhetőleg közös célunk lesz , nevezetesen az , hogy a lehető legtöbb embernek jó esélye legyen megfelelő életminőségre .
5. a halászati jogokon alapuló irányítási eszközök (
így jártunk el , amikor a komoly válságra reagáltunk és közpénzek európai gazdaságokba történő juttatásával azonnal reagáltunk - ami komoly deficitekhez vezetett .
a szavazásra 2008. január 31-én csütörtökön kerül sor .
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzokönyvet
elnök úr , egyetértek az előttem felszólalókkal , lulling asszonnyal , az előadóval és a délkelet-angliai dan hannannal .
ma reggel is , mint mindig , jenny éhes volt , ugyanis választhatott : vagy ő reggelizik , vagy a két kislánya. nem jut mindegyikőjüknek kenyér és lekvár .
elnök úr , először is a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság többségének nevében is tisztelettel adózom garriga polledo úrnak az utóbbi hónapokban végzett kiváló munkájáért .
a 8. módosítást visszavonták , következésképpen nem szavazhatnak a 36. bekezdésről .
sok éven át voltam önkéntes tűzoltó , így tudom , hogy ha egy ház kigyullad , akkor hamarosan a szomszéd házát is veszélyeztetik a lángok .
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
kérem , hogy egyperces csenddel emlékezzünk meg elhunyt kollégánkról .
- ( nl ) elnök úr , szeretnék önöknek felolvasni egy kutatási jelentésből , amelyet a parlament finanszírozott. a következő áll benne :
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezért gondosan mérlegelnünk kell , hogy ténylegesen mennyire fontos egy jelentéstételi kötelezettség , és hogy a koncepció végrehajtása milyen mértékig káros , ha egyáltalán .
elnök úr , meg tudná mondani , hogy hozzávetőlegesen hány kérdést tud még fogadni ?
szeretném figyelmeztetni a bizottság elnökét , barroso urat , de kallas urat is , hogy ne ássák alá hitelességüket európában az átláthatóság kapcsán , hanem terjesszenek elő értékelhető nyilvántartást .
egy , a gazdasági és monetáris bizottság által készített jelentésre szeretnék összpontosítani , amely megfelelő , egyhangúlag elfogadott és a következő célkitűzéseket tartalmazó anyag .
rendkívül fontos megismételni , hogy a biológiai sokféleség fenntartása , az éghajlatváltozás elleni küzdelem és a szegénység elleni harc szorosan összefügg , és összefüggnek a megoldások is .
a " maffiapolip ” főbb csápjait az igazságszolgáltatás és a rendőrség jelentik , amelyek korrupciótól rohadnak .
a modern világban a fogyasztók egyre gyakrabban kerülnek kapcsolatban különféle anyagokkal , és néha veszélyes anyagokkal is .
5. a mezőgazdasági termelők részére meghatározott támogatási rendszerek ( gyapottámogatás ) (
az akcs-eu közös parlamenti közgyűlés 2007. évi munkája ( vita ) ( vita )
a jelentés mindent összezavar : az egészségügyet , az adózást stb. szavazzanak a jelentés ellen ; ha így tesznek , akkor a bizottság mellett szavaznak , hiszen a bizottság jó javaslattal állt elő .
először is működésbe kell hozni új hatásköreinket. a bizottság és az államfők érdekes visszajelzéseket kaptak ezzel összefüggésben , nevezetesen az iter projektet illetően .
a harmadik csomag elnökségük mindhárom prioritása - energia , gazdaság , és európa keleti dimenziója szempontjából előnyös lehet. kérem önöket , hogy tartsák meg ezt a prioritást , és hogy teljesen ...
8. az európai parlament és a tanács határozata az európai globalizációs alkalmazkodási alap mobilizálásáról ( szavazás )
elnök úr , hölgyeim és uraim ! ne mondják , hogy nem figyelmeztettük önöket előre. a cop 15-tel kapcsolatban a parlament által elfogadott állásfoglalásnak nagyobb volt a füstje , mint a lángja .
tárgy : jelzálog hitel válság és pénzügyi rendeletek
a szigorú előírások a minőség és biztonság tekintetében a szervadományozás , illetve a szervek kivétele , tesztelése , tárolása és szállítása tekintetében nem képezik vita tárgyát , mivel ezek az átültetés sikerének alapjai .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
a következő napirendi pont a koppenhágai klímaváltozási csúcs eredményeiről szóló tanácsi és bizottsági nyilatkozatokról folytatott vita .
6. az atlanti-óceán északkeleti részén folyó halászatra vonatkozó statisztikák benyújtása ( kodifikált változat ) ( szavazás )
azt azonban szeretném kiemelni , hogy a biztonsági tanács reformjával kapcsolatban a jelentés a new yorkban zajló tárgyalásokra nézve káros értékítéletet mond .
végül , szeretnék sok sikert kívánni kovács biztos úrnak a jövőbeni erőfeszítéseihez .
a schengeni vívmányok alkalmazását nyomon követő értékelési mechanizmus - a schengeni vívmányok alkalmazását ellenőrző értékelési mechanizmus ( vita )
most arra van szükség , hogy a bizottság és az orosz hatóságok új lendületet adjanak erőfeszítéseiknek , hogy megoldást találjanak erre az igen súlyos problémára .
elnök úr , hölgyeim és uraim , a bizottság mellett szeretnék köszönetet mondani a kulturális és oktatási bizottság elnökének , pack asszonynak azért a munkáért és elkötelezettségért , amelyet e témában tanúsított .
a bizottság elnöke . - malmström biztos asszony nem tudja előre jelezni azt , hogy a parlament hogyan fog szavazni. ezzel tökéletesen tisztában van .
a parlament 2010-es pénzügyi évre vonatkozó bevételi és kiadási becslései és a 2010-es költségvetés ( vita )
tisztelt elnök asszony ! szeretnék gratulálni kollégámnak , iturgaiz angulo úrnak a kítűnő jelentéséért .
ez a jelentés az egyeztetőbizottság által jóváhagyott , az autóbusszal közlekedő utasok jogairól szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre vonatkozó közös szövegtervezethez kapcsolódik .
valamennyi munkással együtt azért harcolunk , hogy ..
egyetértek az előadónak az " egy személy - egy útlevél ” elv bevezetésére vonatkozó javaslatával , amely lehetővé teszi , hogy minden személynek olyan útlevele legyen , ami tartalmazza a biometrikus adatait .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
a következő napirendi pont a totalitárius rendszerek által elkövetett népirtásokról , az emberiség elleni bűntettekről és háborús bűnökről szóló bizottsági nyilatkozat .
a nem-teljesítés segítheti az energia-célkitűzéseket is : azok nem teljesülnek 2020-ra. a piac más irányba halad , és az eu így nem megy a piaci folyamatokkal szembe .
( az elnök félbeszakítja a felszólalót , de a felszólaló mikrofon nélkül folytatja )
( nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ha egy tagállam feltételek nélkül juthat támogatáshoz az európai menekültügyi alapból , akkor sohasem lesz közös letelepítési politikánk .
elnök asszony , felszólítom az európai parlament szocialista képviselőcsoportjának elnökét , hogy kérjen bocsánatot a hamis vádért !
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
tárgy : a jövedelmek adóztatásának versenye és átláthatósága
másfelől tudjuk , hogy sok munka hárul a kezdeményezések benyújtóira , de remélem , hogy sikerül elérnünk , hogy a polgári kezdeményezéseket tisztelettel , konstruktív és pozitív szellemben fogadják az unió intézményeiben .
1. az ombudsman 2010. évi éves jelentése (
e gyakorlat megfelel-e a szervezett utazási formákról szóló 90 / 314 / egk irányelvnek ) ?
azzal zárnám , hogy megköszönöm a parlamentnek az ügyben végzett kiváló munkát , és várom a parlament és a bizottság közötti párbeszéd folytatását a fogyasztók pénzügyi képzésének fontos kérdéseiről .
továbbá , az energiabiztonság megvalósítása , a megújuló energia ösztönzése , valamint a szén-dioxid leválasztása és tárolása érdekében a harmadik belső energiapiaci intézkedéscsomagot össze kell hangolni a koppenhágai megállapodással .
a mai döntés értelmében az európai parlament 175 millió eurót rendelt egy energiahíd megépítésére , amely litvániát és svédországot fogja összekötni .
elnök úr , ma kell szavaznunk a hollandiának nyújtandó támogatási programról , amely szükségessé teszi az európai globalizációs alkalmazkodási alap összesen 10,5 millió eurót kitevő igénybevételét .
tisztelt elnök úr ! köszönöm a támogatást. el kell mondanom a látogatóinknak , hogy általában csendet kérünk , de úgy vélem , ma elnézőek vagyunk , és köszönöm higgins úrnak , hogy lehetőséget ad felszólalnom .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
( bg ) elnök úr , biztos asszony , kedves kollégák ! szeretnék gratulálni az előadónak , lutz goepelnek a jelentéssel kapcsolatban végzett sikeres munkájához .
kollégám , romagnoli úr azon megjegyzését illetően , hogy az ő jó munkájára nem csap le a sajtó , csak annyit szeretnék mondani , csak az hír , ha nem végzi el a munkáját .
( sv ) elnök úr , malmström asszony , hölgyeim és uraim ! jómagam a halászati bizottság tagja vagyok , és tavaly decemberben magam is jártam guineában , ezért nagyon szorosan figyelemmel kísértem ezt az ügyet .
a harmadik pont a bankszektor helyreállítása az ambiciózus új stresszteszt segítségével .
8. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : terméskő , comunidad valenciana , spanyolország (
alapvető változást várunk el - az európai uniótól és intézményeitől is - ezzel a magatartással kapcsolatban .
10. az eu külső fellépéseinek kulturális dimenziói (
először is gratulálni szeretnék swoboda úrnak és meijer úrnak horvátország és macedónia volt jugoszláv köztársaság elért fejlődésével kapcsolatos két jelentés elkészítéséhez .
hat állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam1 , amelyeket az eljárási szabályzat 103. cikk ( 2 ) bekezdése szerint nyújtottak be .
hiszem , hogy a mai vita növelni fogja az európai fogyasztók bizalmát a gépjárműipar új technológiáinak használata iránt , és növelni fogja az ilyen járművek részarányát az európai piacon .
úgy gondolom , hogy az európai parlament és a tanács közös álláspontja elősegíti a tiszta repülőgépek használatát és új technológiák bevezetését a légiközlekedési iparágban , ezért szavaztam a jelentés mellett .
maňka úr jelentése a költségvetési bizottság részéről az európai közösségek 2010-es általános költségvetéstervezetéről
( fr ) elnök asszony , ügyrendi javaslatot szeretnék tenni. véleményem szerint botrányos körülmények között döntöttek idén a szaharov-díjról. megítélésem szerint a politikai döntések részesültek előnyben az emberi jogok tényleges védelmével szemben .
( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! az előadó , dess úr , és az árnyékelőadók - akiknek természetesen mind-mind gratulálok - által végzett kemény munka ma végső szakaszába érkezik .
írásban . - a bizottsági javaslat egyszerűsíti az egyes textiltermékek vonatkozásában hatályos szabályozást
( lt ) megszavaztam a nemzetközi büntetőbíróság római statútumát felülvizsgáló , e hónap végén kezdődő kampalai ( uganda ) konferenciáról szóló állásfoglalást .
másodsorban azt szeretném megjegyezni , hogy nagyon kevesen tudják , még pleštinská asszony vendégcsoportja sem , hogy az európai unió fogyasztóbarát .
szavazásra bocsátom a szavazás elnapolására vonatkozó , daul úr által előterjesztett kérelmet .
írásban . - röviden , e jelentés támogatásán keresztül szeretnék felvetni olyan problémákat , amelyeket az eu légitársaságai még mindig tapasztalnak az oroszország fölött való átrepüléssel kapcsolatos jogok tekintetében .
2006. május 9-én terjesztettem elő ezt a jelentést. amikor újraolvastam , és láttam , milyen katasztrófák történnek , rájöttem , hogy még mindig időszerű .
erdőtüzek görögországban , ezek következményei és a megelőző és figyelmeztető intézkedésekre irányuló levonandó következtetések ( vita )
( sk ) hölgyeim és uraim , a pán-afrikai parlament elnökével , gertrude mongella asszonnyal való találkozás az európai parlamentben nagyon erőteljes hatást tett rám .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , tegnap este az alkotmányügyi bizottság nagy többséggel elfogadta a parlament szerződés módosításával kapcsolatos véleményét a stabilitási mechanizmus bevezetéséről .
az állami pénzeszközöket - és leginkább a strukturális alapokat - a tagállamoknak különösen a jelenlegi válság alatt a gazdasági fejlődés biztosítására és a munkahelyek számának növelésére kell felhasználniuk .
12. általános tarifális preferenciák a 2009. január 1-jétől 2011. december 31-ig terjedő időszakra (
( az ülést 10.55-kor felfüggesztik és 11.05-kor folytatják . )
határozatunkban a szankciók megerősítését kérjük , és természetesen csatlakozni fogunk az ensz kérelméhez is a nemzetközi fegyverembargóról , az egész világon érvénybe lévő utazási tilalomról és a pénzeszközök befagyasztásáról .
írásban . - ennek , a " fehér könyv a sportról ” -jelentésnek el kell ismernie , hogy a szubszidiaritás is kérdésként vetődik fel az eu-n belüli sportot illetően. ezért támogatom a 2. sz. módosítást .
mit gondol a bizottság a görög bankrendszer helyzetéről annak fényében , hogy az ehhez hasonló közlemények megjelenésüktől kezdve táptalajt adnak a spekulációnak ?
az s & d képviselőcsoport nevében . - elnök asszony ! mindig öröm önt látni az elnöki székben , amikor mások helyzetéről esik szó. tudom , hogy osztja aggodalmainkat .
végre megfelelő , szilárd alapokat teremtettünk gazdasági és monetáris uniónk gazdasági alkotóeleme tekintetében. úgy vélem , mostantól szilárdabb alapokkal rendelkezünk .
a gépjárművek és motorok típusjóváhagyása ( vita )
írásban . - ( ro ) én e jelentés mellett szavaztam , de úgy gondolom , hogy nekünk lépések jóval átfogóbb csomagját kellene megvalósítanunk az európai üzleti környezet egyszerűbbé tétele érdekében .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
brice hortefeux-t megválasztották európai parlamenti képviselőnek. ezt elfogadja ?
a bizottság alelnöke . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , nagyon szépen köszönöm. nagyon elégedett vagyok a mai vita alakulásával .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
lehne úr jelentése a jogi bizottság nevében az európai zártkörű társaság statútumáról szóló tanácsi rendeletre irányuló javaslatról - c6-0283 / 2008 - .
én mindenképpen azt vallom , hogy az európai unió maradjon európai terv , ezért nem kellene helyet adni benne olyan országnak , mint törökország , amely nem európai ország .
megvizsgálja-e a tanács a projektet azt meghatározandó , hogy milyen következtetéseket lehet abból levonni ?
cars 21 : versenyképes autóipari szabályozási keret ( vita )
természetesen ez egy olyan kérdés , amit a wto-nál is fel fogunk vetni , és különféle eszközök és intézkedések segítségével megpróbáljuk bátorítani az említett vakcinák kifejlesztését .
a fentiek összhangban vannak a portugál kommunista pártnak a harmadik országokkal kötött halászati megállapodásokra vonatkozó javaslatával , ezért szavaztam meg ezt a dokumentumot .
ezért szeretnék újra kitérni a bulgáriában általunk lezárt nukleáris reaktorok problémájára , amelyeknek megfelelő mértékű támogatást kell kapniuk ahhoz , hogy az ország továbbra is hatékonyan kivegye részét ...
( es ) tisztelt elnök úr ! mindenekelőtt részvétemet szeretném kifejezni a válság során elhunytak hozzátartozóinak .
az 50-54. kérdések írásban kerülnek megválaszolásra .
bloom úr , a 152. cikkre hivatkozom. ha nem távozik , elvezettetem. megbeszéltem az elnök úrral , és a támogatásáról biztosított .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
az ír kormány vezető pártjának tagjaiként következetesen ellenezzük az európai parlamentben előterjesztett olyan javaslatokat , amelyek elítélik az európai unió egyes országainak és nemzeti kormányainak belső tevékenységeit .
az általános preferenciarendszer kedvezményes hozzáférést biztosít számos különböző országból származó termék számára. az általános preferenciarendszer olyan termékekre vonatkozik , amelyek portugália számára különösen fontosak ( tonhal-konzerv , paradicsom sűrítmény , textíliák és ruházat ) .
írásban . - ( fr ) a lisszaboni szerződés óta szerzett új hatáskörei miatt az európai uniónak erős diplomáciára van szüksége. az európai külügyi szolgálat jelentős előrelépést hoz ebben a tekintetben .
elnök asszony , a biztos asszony bevezetője után nincs is nagyon szükség a vitára , mindazonáltal szeretném megvilágítani a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság álláspontját .
a bizottság alelnöke . - az én dokumentumaimban található számadatok talán némileg eltérőek , de természetesen örömmel válaszolok paleckis úr kérdésére .
9. a színezékeken és édesítőszereken kívüli egyéb élelmiszer-adalékanyagok ( szarvasmarha- és / vagy sertéstrombin ) (
az elnökség szeretne köszönetet mondani az ön munkájáért , és a vita során elhangzott megjegyzéseket természetesen figyelembe fogom venni .
reményeim szerint erős jelzést küldünk majd a tanács felé , hogy nem várhatja el nemzeteitől , hogy elfogadják ezt az újabb bürokratikus hullámot .
az eredeti tervezet rossz volt. ezt nemzeti és európai szintű fogyasztói egyesületektől hallottuk. különösen az asztúriai fogyasztók uniójáról , és ennek elnökéről , a fáradhatatlan dacio alonsóról vagyok felettébb jó véleménnyel .
az első kérdés a kamatozó betétekről szól : mivel lehet ésszerűen megmagyarázni azt , hogy a hiányt azzal próbáljuk leküzdeni , hogy egyik hiányhoz egy másik hiányt adunk ?
tisztelt elnök asszony ! először is gratulálni szeretnék bauer asszonynak és hedh asszonynak azért , hogy ilyen széleskörűen foglalkoztak ezzel a rendkívül fontos témával .
19. az akcs-eu közös parlamenti közgyűlés 2007. évi munkája (
3 . 2006. évi nemzetközi megállapodás a trópusi faanyagokról ( itta )
e tekintetben az ipari bizottság némiképp eltérő véleményt alakított ki , mint a jelentésért felelős mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság .
az európai unió és kanada versenyszférája is erőteljesen támogatna egy átfogó megállapodást annak ellenére , hogy jó néhány kihívás van még előttünk , tekintettel a tárgyalások folyamán kinyilvánított fennkölt törekvésekre .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
néhány héten belül meg fogjuk vizsgálni herczog asszony jelentését a bizottság közleményéről , de ma , ennek a szóbeli kérdésnek a benyújtásával a tanács összehívása mellett döntöttünk .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a kis- és középvállalkozásokat nem nyűgnek , hanem az európai gazdaság magjának kell tekintenünk. csak akkor lesznek képesek betölteni feladatukat az európai gazdaságban , ha biztosítjuk a számukra a szükséges keretfeltételeket .
kollégájaként és barátjaként gyászolom , és megkérem majd buzek elnök urat , hogy közvetítse családjának és a spanyol kormánynak őszinte részvétet és támogatást nyilvánító üzenetünket , amelyben meggyőződésem szerint itt mindnyájan osztozunk .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a szó szerinti jegyzőkönyv mellékletét ) .
remélem , a tanács és a bizottság figyelembe veszi ezt a jelentést , és köszönöm figyelmüket .
6. a partnerségi és együttműködési megállapodásban szereplő , a szolgáltatások kereskedelmére irányuló kötelezettségvállalások megőrzésével kapcsolatosan az európai közösség és ukrajna közötti megállapodás (
minden új fejlesztés túl nagy lépésnek tűnt , és valahányszor javult és tökéletesedett a technika , érvényesültek az előnyök és eltűntek a várt problémák .
a szavazásra 2011. március 9-én , szerdán kerül sor .
mindezek közepette egy dolog biztos : egyikünk sem engedheti meg , hogy egy majdnem törvényen kívüli terület helyezkedjen el afrika szarvától afganisztánig. ezért mi magunk fogunk megfizetni .
a nemzetközi alap segítségével közvetlenül több mint 40 000 , közvetve pedig 16 000 munkahelyet sikerült teremteni , és mindezt egy hátrányos gazdasági helyzetű régióban értük el .
hogyan értékelhető az átkelőhelyek lezárásának feloldására vonatkozó , 2010. júniusi izraeli határozatot , illetve gilad shalit szabadon bocsátására irányuló törekvéseket követően a gázai övezetben kialakult humanitárius helyzet ?
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértését érintő ügyekről ( az eljárási szabályzat 115. cikke ) ( vita )
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! ugye jól hangzik az " élethosszig tartó tanulás elősegítése ” , valamint , hogy az eu őszintén dolgozik az emberek javáért és a foglalkoztatásért ?
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
a bizottság elfogadja a következő módosításokat : 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 és 63 .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzokönyvet
( de ) elnök asszony , szeretném megköszönni malmström asszonynak ezt a kiváló , részletes választ .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - elnök asszony , röviden válaszolni szeretnék andreasen asszonynak - aki időközben már távozott - a költségvetési semlegességről mondott gondolataira .
( pl ) elnök úr , szeretném felhívni a figyelmet egy valamelyest szokatlan helyzetre , amely hazámban , lengyelországban alakult ki .
írásban . - ( sv ) a júniusi lista osztja az előadó általános álláspontját , nevezetesen , hogy a belső piac egyike az eu legnagyobb sikertörténeteinek , és ezért azt tovább kell fejleszteni és javítani .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim , a lisszaboni szerződést mind a 27 európai tagállam ratifikálta , és mostantól eredményekkel kell szolgálnia .
ez az az 1,7 milliárd euró , amely gyermekek ezrei számára biztosította volna az egészségügyi ellátást akkor , amikor évente 11 millió ember hal meg az egészségügyi ellátás hiánya miatt .
elnök úr , a ma reggeli vitát hallgatva szükségét érzem , hogy tegyek néhány megjegyzést .
graça moura úr legalább 2005 márciusa óta hangsúlyozza , hogy a lisszaboni stratégia soha nem lesz képes alapvető céljait teljes mértékben elérni , ha a kultúrát nem tekinti egyik alapvető elemének .
tárgy : : az ógörög és latin nyelvek felvétele az európai nyelvi kompetenciamutatóba .
a költségvetési bizottság különleges tartalékot képzett a tevékenységalapú irányítás élénkítésére. ez olyasmi , amire az állásfoglalásban még visszatérünk .
az eu piero fassino , burmai különmegbízottja révén szintén igen aktívan támogatja az ensz és az ibrahim gambari , ensz-különmegbízott által tett intézkedéseket , valamint konzultált az eu fontos ázsiai partnereivel .
nyilatkozat pénzügyi érdekeltségekről : lásd a jegyzokönyvet
- ( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , mindenféle okok folytán ellenzem a szóban forgó közös álláspontot , melynek célja a légiközlekedési tevékenységek bevétele a kibocsátási egységek kereskedelmi rendszerébe .
tárgy : párbeszéd a ciprusi helyzet rendezéséről
egy valóban integrált határigazgatásnak két célkitűzésre kell törekednie : a biztonság fokozására és a határátlépés megkönnyítésére azok számára , akik jogszerűen , törvényes okokból kívánnak belépni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az efd képviselőcsoport nevében . - az európai unió arról győzködi a lakosságot , hogy szeretné a békét fenntartani európában. vajon az általam ismertetett helyzet a békét segíti elő európában ?
a szavazásra csütörtökön déli 12 órakor kerül majd sor .
( cs ) hölgyeim és uraim , mint a parlament csehországi képviselője , ahol már átszervezték a cukorpiacot , nem tudok egyetérteni a javasolt változtatásokkal. nem célszerűek és igazságtalanok is .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
swoboda úr indítványáról holnap szavazunk. kérem , hogy ne feledkezzenek el a mai szavazásról .
ha ez az önök célja - hogy lerombolják európa iparát és mezőgazdaságát , és hogy alulfejlett gazdasági térséggé változtassák a kontinensünket - , tegyenek úgy , ahogy lamay úr mondja .
az európai palament prioritásai a bizottság 2009-es jogalkotási és munkaprogramjára tekintettel ( vita )
szeretném feltenni a kérdést a bizottságnak , hogy melyik forgatókönyvet veszi alapul , amikor a tagállamok számára javaslatokat tesz az aids , tuberkulózis és malária elleni küzdelmet célzó globális alap jövőbeni finanszírozására .
mathieu asszony által a költségvetési ellenőrző bizottság nevében kidolgozott jelentés az európai munkahelyi biztonsági és egészségvédelmi ügynökség 2008-as pénzügyi évre szóló költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítésről ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0187 / 2009 - ,
1. a " radio caracas tv " csatorna ügye venezuelában ( szavazás )
írásban . - ( fr ) két megjegyzést szeretnék fűzni a lambert-jelentéshez és a rendelethez , amit az módosít .
szüntelenül hangsúlyozom , hogy alapvető fontosságú a véleménynyilvánítás szabadsága , valamint az , hogy az újságírók szabadon nyilváníthassák ki véleményüket. a bizottság elvárja a jogszabály szabályszerű betartását és nem szelektív alkalmazását .
a visszaküldési irányelv célja az , hogy alapvető közös követelményrendszert hozzon létre az illegális bevándorlók kezelésére. ezzel kapcsolatban külön figyelmet kaptak az emberi jogi szempontok .
a jelentés foglalkozik ezekkel a területekkel , és átfogó stratégiába építi be őket. bár még mindig sokat kell tennünk a gyermekekkel szembeni erőszak ellen , ez bátorító jel .
16. a közösségi vasúthálózat mozdonyait és vonatait üzemeltető vasúti személyzet képesítése ( szavazás )
oroszország kérdésének e hagyományos , ostoba megközelítése , melyre rengeteg közhely puffogtatása jellemző , megalázónak tűnik , mert például oroszország úgy is érzékelheti , mint néhány meggondolatlanságra hajlamos politikus reakciójának klinikai esetét .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , először is szeretnék köszönetet mondani arnaoutakis úrnak kérdéséért az élelmiszerbiztonság mindig aktuális kérdéséről .
gáza újjáépítése érdekében a palesztin gazdaság támogatására sharm el-sheikh-ben tartandó nemzetközi konferencia érdekében ” .
kartika liotard nincs itt , de engem megdöbbentett , hogy úgy tűnik , nem olvasta el a jelentést , mégis úgy fűz hozzá megjegyzéseket , mintha olvasta volna .
a következő napirendi pontunk a guerreiro úr által a halászati bizottság nevében benyújtott " ( a ) közös halászati politika és ökoszisztéma-alapú megközelítés a halászati gazdálkodásban ” tárgyban című jelentése .
elnök úr ! az előadó iránti tiszteletből angolul próbálkoznék meg felszólalásommal és remélem , hogy az majd megüti a mércét .
biztos úr , ebben számíthat az európai parlamenti képviselők teljes körű támogatására .
( sk ) a növényvédő szerek statisztikáiról szóló jelentés szorosan összefügg a növényvédő szerek fenntartható használatára vonatkozó tematikus stratégiáról szóló jelentéssel .
az uniós munkavállalóknak van erejük elítélni az európai szerződést és magát az európai uniót is .
a tagállamok továbbra is felelősek saját határaik ellenőrzéséért , azonban csak egy általános megállapodás és egy közös politika teheti lehetővé , hogy kezeljük a határigazgatás és a migrációs hullámok alapvető kihívásait .
akkor , amikor a munkanélküliségi adatok elérték a 23 milliót , és a szegénység több mint 85 millió embert érint , elfogadhatatlan , hogy továbbra is ragaszkodjunk az említett helyzetet létrehozó politikákhoz .
11. energiaközösséget létrehozó szerződés délkelet-európa részére ( szavazás )
( fr ) győri asszony , hölgyeim és uraim , a líbiai humanitárius válság kapcsán ma még inkább alapvető fontossággal bír , hogy európa összehangolt fellépési eszközökkel rendelkezzen a letelepítés tekintetében .
tárgy : az európára nehezedő új migrációs nyomás
az alde képviselőcsoport nevében . - ( it ) miután tudomásul vettem az elnökség módosítások elfogadhatóságára vonatkozó döntését , csupán azt szeretném kérni a módosítások szerzőitől , hogy politikai célszerűség okán vonják vissza azokat .
( sk ) elnök asszony , szeretném támogatásomról biztosítani az előadót a bizottság éves jelentését illetően kifejtett , teljes mértékben megalapozott bírálatával kapcsolatban. a bizottság kizárólag formálisan összpontosított arra , amiről a tagállamok értesítették .
3. a közösségen belüli közúti nemzetközi árufuvarozási piacra való bejutás ( átdolgozás ) (
az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
amennyiben ezt a javaslatot túlnyomó többséggel el tudjuk fogadni , új lendületet adhatunk a belső piacnak .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök úr , örömömre szolgál , hogy itt , az európai parlamentben a legutóbbi jogsértésekkel ilyen gyorsan bővíteni tudtuk az azonnali követeléseket tartalmazó listát .
a negyedik az , hogy fenntartsuk , fejlesszük és fokozzuk az együttműködést a tagállamok vámhatóságai , a vámügyi és a kormányok más bűnüldöző szervei , valamint a vámhatóságok és a vállalkozói közösség között .
e kultúra létrehozása érdekében a következőket kell ugyancsak megteremteni : egy európai igazságügyi iskola , egy európai jogi akadémia a bírók , ügyészek , védőügyvédek és az igazságszolgáltatásban érintett mindenki más számára .
elnök úr , ezzel lezárom az egyperces felszólalásomat. a fennmaradó időben szerettem volna ismét elmagyarázni , amit korábban szerettem volna elmondani .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
lucas asszony jelentése , a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében , a fát és faterméket forgalmazó piaci szereplők kötelezettségeiről szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról - c6-0373 / 2008 - .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
az alde képviselőcsoport elégedett az elért kompromisszummal , miután kérdéseink megválaszolást nyertek. számunkra a legfőbb pontot az importőrök felelőssége és a ce-jelölési rendszer képezték .
ezért határozottan felszólítom a bizottságot és a tanácsot , hogy komolyan fontolják meg arra vonatkozó döntésüket , hogy a szokásos módon folytatják-e az ügyeiket .
nyíltabb felvételi és előléptetési eljárások , amely jobb egyensúlyt teremt a nők és férfiak között a kutatási tanácsokban ;
szintén üdvözlöm a finanszírozáshoz való jobb hozzáférésre irányuló felhívást , mivel a jelenlegi gazdasági légkörben a finanszírozáshoz való hozzáférés kulcsfontosságú a kisvállalkozások túléléséhez , még inkább a felvirágzásukhoz .
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök asszony , az európai parlamenttel az elmúlt hónapokban folytatott vitáink nagyon fontosak .
mit takar valójában a közösségi vámkódex modernizációja ?
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( ro ) a lisszaboni stratégiában meghatározott célkitűzések - 2010-ig több munkahely létrehozása és a szegénység felszámolása - nem teljesültek. európának ezért további erőfeszítéseket kell kifejtenie elérésük érdekében .
ami a 6. számú költségvetés-módosítást illeti , remélem , hogy a költségvetési hatóság mindkét ága módosítás nélkül el tudja fogadni a költségvetés-módosítást. ez a külügyi szolgálat mielőbbi indulásának is előfeltétele .
végül , örömmel kellene fogadnunk a szükségtelen utazások csökkentésére irányuló terveket. ez kétségkívül olyan terület , ahol a parlament példát mutathat .
( fr ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! európa jogosan teszi fel a kérdést önmagának , hogy a mi vizeinken bekövetkezhet-e egy olyan olajkatasztrófa , mint ami a mexikói-öbölben lezajlott .
fontos , hogy arra bátorítsuk a tagállamokat , hogy " intelligensebb ” díjakat alkalmazzanak a közúti árufuvarozási ágazatban a külső költségek fedezésére , és ezáltal a fenntarthatóbb magatartás ösztönzésére .
16. a középvállalkozások közzétételre és összevont beszámoló készítésére vonatkozó kötelezettségei (
169 . , 153 . , 160 . , 177 . , 190 . , 176 . , 165 . , 178 . , 155 . , 172 . , 168 . , 173 . , 166 . , 157 . , 163 . , 174 . , 156 . , 158 . , 175 . , 179 . , 184 . , 186 . , 187. plenáris módosítás
a következő alkalommal erre újból vissza kell térnünk. köszönöm ezt a javaslatot , ami elindít bennünket a kormányközi konferencia és egy új európai szerződés sikeres befejezésének útján .
a bizottság tagja . - köszönöm szépen az észrevételeiket ! biztosíthatom önöket arról , hogy elkötelezetten támogatom a legkülső régiók flottáit , amennyire csak tudom , és amennyire egyáltalán lehetséges .
a következő napirendi pont brian simpson által a közlekedési és idegenforgalmi bizottság nevében a bizottsághoz intézett szóbeli választ igénylő kérdés a vulkáni hamufelhők okozta válságról ( b7-0217 / 10 ) .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
kérjük az osztrák felet , hogy vizsgálja felül a tervet a magyar szempontok figyelembevételével és állítsa azt le .
2004 óta franciaországban több szikh fiút is elbocsátottak az iskolából , mert nem voltak hajlandóak levenni a turbánt. belgiumban és németországban is vannak hasonló esetek .
úgy gondolom tehát , hogy az irányelvnek vannak értékei , de több helyen túl messzire megy , ezért tartózkodtam .
szintén köszönöm ján vojtaššák püspök úr , viktor trstenský atya , štefan putanko , štefan janík és a szlovák nemzet több ezer bátor fia nevében , akik a kommunizmus áldozatává váltak .
írásban . - ( fr ) különleges helyzetben különleges forrásokra van szükség .
arra , hogy a török légierő folyamatosan megzavarja a frontex légi járműveit , a bizottság válaszolna-e az alábbi kérdésekre :
tisztelt elnök úr ! hölgyeim és uraim ! szeretnék köszönetet mondani a csúcstalálkozó és a lisszaboni szerződés kapcsán folytatott kiváló vitáért .
szívből köszönöm mindazon kollégám munkáját , aki hozzájárult e jelentés sikeréhez .
az elnökségtől is változást követelünk. követeljük az elnökség intézkedését az mfc-kel kapcsolatban tett kötelezettségvállalásaival kapcsolatban. tetszettek az európai unió elnökségének finom szavai , de cselekvést akarunk látni .
szuverén jogköröket ad át a portugál emberektől az eu nemzetek feletti intézményeinek , amelyeket a legfőbb hatalmak uralják , és amelyre élő példa a kizárólagos gazdasági övezetünkben lévő tengerbiológiai erőforrások kezelése ;
végül hadd mutassak rá azok számára , akik ezt nem figyelhetik meg , hogy szomorú , hogy a tanács nincs jelen , hogy e különösen fontos jelentésnek kellő súlyt adjon .
ahogy már korábban mondtam , ténylegesen tanúbizonyságot tettünk elkötelezettségünkről a vajra és a tejporra vonatkozó export-visszatérítések növelésével tíz nappal ezelőtt , és folyamatosan figyelemmel kísérjük a piacot .
6. új személygépkocsikra vonatkozó kibocsátási követelmények (
( ro ) elnök úr , árnyékelőadóként szeretnék gratulálni a jelentés előadójának , és csak két témát szeretnék felhozni .
a hivatalos gondozás nem oldható meg a nem hivatalos gondozás szükségességének és kapacitásának figyelembevétele nélkül , amit összeegyeztetünk a zöld könyvben .
írásban . - ( pl ) elnök úr ! támogatom buitenweg asszonynak a személyek közötti , faji vagy etnikai származásra való tekintet nélküli egyenlő bánásmód elvéről szóló jelentését .
én és munkáspárti kollégáim továbbra is annak biztosítása érdekében dolgozunk , hogy akik megtakarítanak az államnak , munkáltatójukon keresztül illetve önállóan , valódi nyugdíjvédelemben részesüljenek , hogy biztonságban érezhessék magukat nyugdíjba vonulásukkal kapcsolatban .
véleményem szerint nagyon fontos a további források allokációja a koszovói és palesztin elkötelezettségünkre - azaz a negyedik kategória , " az eu mint globális szereplő ” megvalósítására .
" beleértve a nemek közötti egyenlőség dimenzióját annak érdekében , hogy a nők önállósuljanak és megvédjék jogaikat ; ”
a szavazásra csütörtökön , 2010. október 7-én kerül sor .
( de ) elnök asszony , biztos asszony , tisztelt tanács ! először is szeretnék köszönetet mondani képviselőtársamnak , capoulas santos úrnak , aki lehetővé tette ezt az állásfoglalást .
( ga ) a legjobbakat kívánom önnek a holnapi napra .
szeretném azonban ezt a szempontot lezárni. teljes mértékben értem a " verseny ” szó jelentését , de az is szükséges ...
európa újra megmutatta az európai egység törékenységét a politikailag leginkább polarizáló témák tekintetében , mert nyilvánvalóan ez történt ezen a konferencián .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) . )
összefoglalásképpen : a jelenlegi válság kezelése egyrészt hatékony és összehangolt fiskális ösztönzést , másrészt a pénzügyi szabályozás és a nemzetközi intézmények megreformálását követeli meg .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül szeretném elmondani , hogy az eu és tunézia közötti kapcsolatokat stabilnak és barátinak tartjuk , és úgy véljük , valóban van lehetőség ezeknek a kapcsolatoknak a további erősítésére .
ami pedig az iránymutatásokat illeti , a bizottság folyamatosan nyomon követi az alkalmazásukat , nyitott minden , a továbbfejlesztésüket célzó javaslatra , és e tekintetben rendkívül hasznos az , amit néhányan elmondtak .
tárgy : az európai progress mikrofinanszírozási eszköz
végül azt szeretném mondani , hogy minden probléma ellenére , amelyeket valóban tapasztalunk néhány országban , meggyőződésem , hogy le fogjuk küzdeni a jelenlegi válságot .
( de ) elnök asszony , az eljárási szabályzat 145. cikke szerint szeretnék kérelmet előterjeszteni. személyes megszólítás okán a képviselőnek lehetősége van röviden reagálni .
befejezésül hadd zárjam azzal , hogy szociális párbeszéd nélkül , anélkül , hogy a szociális partnereket mindvégig bevonnák ezekbe a tárgyalásokba , falakba fogunk ütközni .
írásban . - ( nl ) a holland szabadságpárt ( pvv ) támogatja az állatjólét ügyét , de a kérdés a tagállamok hatáskörébe tartozik , nem pedig az eu-éba .
köszönet az elnökségnek , köszönet a bizottságnak , köszönet davies úrnak , mcavan asszonynak , és a kollégáknak is a témához nyújtott támogatásukért !
( pt ) malmström asszony , ashton bárónő , hölgyeim és uraim , szeretnék visszatérni egy olyan témára , amelyet számos képviselőtársam felvetett , és amellyel különösen papanikolaou és luhan úr foglalkozott legutóbb elhangzott beszédében .
tárgy : a munkavállalók közösségen belüli szabad mozgásáról szóló 1612 / 68 / egk tanácsi rendelet felülvizsgálata
( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! először szeretném megköszönni oomen-ruijten asszonynak a konstruktív üzenetet , melyet a tanács és a bizottság , de a török kormány és parlament felé is küldünk .
azt kell látnunk , hogy valójában izrael biztonságának a kérdése kapcsolódik az eu biztonságához is .
a jogalkotási felhatalmazás hatásköréről szóló állásfoglalás - amely valamennyi képviselőcsoport közötti kompromisszum eredménye - megfelelően mutatja be a fenti kérdéseket és megérdemli a parlament támogatását .
az icesave-ügyet illetően , és - mint ahogy arra állásfoglalásukban önök is utaltak - az érintett felek érdekében , a bizottság üdvözölné ezen ügy mielőbbi megoldását .
a szavazás előtt - a ( 3 ) bekezdéssel kapcsolatban :
gratulálok még egyszer az előadónak. kiváló jelentést írt , amelyet javarészt nagy örömmel fogadtunk el a bizottságban. köszönet az előadónak .
az európai unió kibocsátáskereskedelmi rendszerének végrehajtásából származó tapasztalatok teljes mértékben megfosztották hitelétől a piaci alapú szabályozás értékét , és egyértelműen bebizonyították a rendszer eszközeinek minimálisan hatékony és természetellenes voltát .
a második kérdésem a piacfelügyeletre vonatkozik. az irányelvbe belefoglalt elővigyázatosság elve vonatkozik a tagállamokra , de valójában milyen mértékben hatályos a gyártókra ?
elnök asszony , mindannyian szeretnénk , ha a betegek felhasználnák a számukra hozzáférhető meglevő információkat. tudatosságot kell kialakítanunk a polgárok körében a jelenleg hozzáférhető információ felhasználásával kapcsolatban .
már most is vannak problémáink európában , ami az ellátás biztonságát , a fogyasztóvédelmet és a környezetvédelmi szempontokat illeti , és tennünk kell valamit az üvegházhatással kapcsolatban .
végezetül úgy gondolom , hogy sürgősen el kell kezdenünk az egyesült államokkal megvizsgálni az ezen a területen meglévő transzatlanti és nemzetközi normákat .
a jelenlegi tárgyalásokat folytatni kell , de meg vagyok győződve róla , hogy a tárgyalásokat a lisszaboni szerződés ratifikálásáig nem szabad lezárni .
a korábbi gyakorlat , például az embargó a gyógyszerekre és más létfontosságú cikkekre , válogatás nélkül érinti a lakosságot , különösen a gyermekeket. ezeket csak elítélni lehet , mivel elfogadhatatlanok .
ezen irányelv révén biztosíthatjuk az európai unió tengeri környezetének magasabb szintű védelmét , és azt , hogy az emberi tevékenységek és a szállítás ne befolyásolják a víz minőségét és a biodiverzitást .
szeretném kihangsúlyozni az egészségügyi ellátás és a polgároknak nyújtott segítség minősége javításának a szükségességét , szem előtt tartva a krónikus betegségek megnövekedett gyakoriságát és az európai lakosság fokozódó elöregedését .
elnök úr , a kurdisztáni munkáspártról már nem mondhatok többet , mivel a parlament eljárási szabályzata nem enged rá elegendő időt .
köszönöm , tajani úr , de most már szeretnénk lezárni ezt a napirendi pontot .
a következő napirendi pont wolf klinz úrnak a gazdasági és monetáris bizottság nevében készített jelentése a ii. vagyonkezelési irányelvről .
vita a képviselői megbízás érvényességéről : lásd a jegyzőkönyvet
a külügyi bizottság számára fontos kérdésekre helyezem a hangsúlyt .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az eljárási szabályzat 103. cikke ( 2 ) bekezdésének megfelelően hét állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam .
semmi gond nincs ezzel a jelentéssel. az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoport nevében elektronikus szavazást szeretnék kérni .
az egyesült államok kongresszusa által létrehozott nemzeti alapítvány a demokráciáért ( national endowment for democracy ) alapítványhoz hasonló , pártok közötti , civil európai alapítványra van szükségünk .
az eu és oroszország közötti együttműködésről szóló új keretmegállapodást csakis az összes tagállam , valamint a tanács , a parlament és a bizottság egységes álláspontjának birtokában lehet végleges formába önteni .
úgy gondolom , hogy ahhoz , hogy ismerjük egy ország kultúráját , mindannyiunknak ismernünk kell annak történelmét is .
elnök úr , értem duff úr álláspontját , és mint mindig , az elmélet helyes , a gyakorlat azonban nem .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( lt ) elnök úr ! szeretnék gratulálni az előadónak egy olyan jelentés elkészítéséért , amely reményeim szerint segít megvédeni az embereket a faji és etnikai megkülönböztetéstől , valamint sikeresebbé teszi a jogorvoslat érvényesítését .
ez elég ok arra , hogy ne szavazzunk az új európai bizottságra .
kyösti virrankoski jelentése a költségvetési bizottság nevében , az európai unió 2008-as pénzügyi évre vonatkozó 1 / 2008. számú költségvetés-módosítási tervezetéről , iii. szakasz - bizottság , és
e jelentésnek arra kell ösztökélnie a brit kormányt , hogy visszatartsa az eu részére való kifizetéseket mindaddig , amíg a parlament nem foglalkozik érdemben a - nevezzük a nevén - csalással .
( de ) elnök asszony , igen fontos szavazások várnak még ma ránk. ennek tudatában , szükségtelen , hogy cohn-bendit úr folyamatos megjegyzéseivel és beszélgetésével kísérje a szavazást. ez igen zavaró !
következésképpen teljes szolidaritásunkról kívánjuk biztosítani a hármas csapás áldozatait olyan időkben , amikor még nem fejeződött be az áldozatok számának és az anyagi kár mértékének felmérése .
elengedhetetlenül fontos a szakaszos megközelítés. éppen most sikerült megoldanunk az új tagok csatlakozását a schengeni térséghez. a következő lépés az , hogy mérlegeljük , hogyan tudnánk általános megoldást találni a vízumkérdésre .
írásban . - a képviselőcsoportom többségével együtt támogattam a módosítás mindkét részét. egy előfizető internetelérésének bírói ellenőrzés nélküli erőszakos megszüntetése nem a megfelelő megoldás a kalózkodás visszaszorítására .
a jelentés mellett szavaztam , amely olyan közpolitikákat javasol a gyermekgondozás terén , amelyek jó irányba mutatnak .
elnök asszony ! amit barroso biztos úr az imént mondott , alapvetően javaslat a gazdasági kormányzás és az euró stabilitásának megerősítésére. ez európa gazdasági kormányzásra vonatkozó politikájának felgyorsítását jelenti .
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , giegold úr jelentése tartalmaz néhány érdekes pontot a jelenlegi gazdasági válságot illetően , amely a legsúlyosabb az európai integráció kezdete óta .
rendelkezik-e a tanács adatokkal , amelyek bizonyítékul szolgálnak arra , hogy a jelenlegi gazdasági helyzet felerősíti azon tagállamokban az idő előtti iskolaelhagyás problémáját , amelyeket ez érint ?
tisztelt elnök asszony ! teljes mértékben támogatjuk bono úr jelentését , amit azt hiszem , komolyan meg kellene vizsgálnia figeľ biztos úrnak , hogy meg tudja vitatni és folytatni tudja kreatív munkáját .
( fr ) elnök úr , hadd gratuláljak képviselőtársamnak , cadec úrnak a kitűnő munkájához .
hadd fogalmazzak egyértelműen : ha teljesen különbözőek lennénk , nem lennénk képesek kommunikálni , de ha teljesen egyformák lennénk , akkor semmi mondanivalónk nem lenne .
két témát szeretnék külön is kiemelni , amelyekkel haladéktalanul foglalkoznunk kell :
ha így folytatjuk tovább , a végén nemhogy görögországot nem fogjuk megmenteni , még saját bankjainkat és adófizetőinket sem fogjuk tudni megmenteni , az eredmény pedig káosz lesz .
értékelniük kell ennek az intézkedésnek a hatékonyságát , továbbá azt , hogy az intézkedés hatására nem tevődik-e át a csalás esetleg más tagállamokba , beszállításokra , vagy más csalási formákra .
1. lakásszolgáltatás és vidékfejlesztési politika ( szavazás )
végezetül , szerbia valóban hatalmas gazdasági , kulturális és szellemi lehetőségekkel rendelkezik , amelyek csak arra várnak , hogy kibontakozhassanak abban a folyamatban , mely biztosítja az ország európai jövőjét .
ezért kérjük a biztos urat , akinek kezdeményezéseit nagyra értékeljük , hogy követelje meg a campaniai különbiztosoktól , hogy ne a múltat emlegessék fel , hanem egyszer s mindenkorra tekintsenek a jövőbe !
folytatjuk a vitát az el khadraoui úrnak és jarzembowski úrnak a közlekedési szektorról készített jelentéséről .
a vállalkozások statisztikai célú nyilvántartása ( vita )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
valaki a helikoptereket említette. helikopterekre valamennyi misszióban szükség van : polgári küldetésekben , katonai missziókban , bármilyen megbízatásban ; a szállításokhoz. a helikopter mára alapvető válságkezelési eszközzé vált .
végezetül , nekem vannak aggályaim a gyógyszercégeknek az orvosok gyógyszerfelírási szokásait befolyásoló szerepével kapcsolatban is. kommentálná ezt is , biztos úr , kérem ?
hogyan látja a tanács az eu szerepét az afganisztáni helyzet stabilizációjában , tekintettel arra , hogy az eu bizonyos tagállamainak csapatai ott állomásoznak ?
12. a " nem-állami szereplők és helyhatóságok a fejlesztésben " c. tematikus programra vonatkozó éves akcióprogram ( 2009 ) ( ii. rész : célzott tevékenységek ) (
egy állásfoglalásrairányuló indítványt nyújtottak be az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdése alapján .
végezetül engedjék meg , hogy szívélyes köszönetemet fejezzem ki gurmai asszonynak a kiváló munkájáért .
a borzalmas gazdasági világválság kétéves időszaka bizonyítja , hogy az euró szilárdan lehorgonyzott bennünket a stabilitás mellett. sőt , ez az egyetlen főbb nyugati valuta , ami nem tette szegényebbé tulajdonosait .
6. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele (
az európai parlament 2007. szeptember 27-én megszakított ülésszakát ezennel megnyitom .
a következő napirendi pont a szavazás .
1. szociális jogalkotás a közúti szállítás területén ( szavazás )
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - ( pl ) elnök úr , egy alapvetően nagyon rövid és velős rendelet van most előttünk. azonban számottevő jelentőséggel bír. jelentősége a változtatás körülményeihez kapcsolódik .
meg kell értenünk , hogy az új tagállamok még nincsenek felkészülve a partnerségi alapelv alkalmazására , ezért ez fokozatosan , a nemzetek feletti és alatti szinten történő ösztönzés eredményeképpen szilárdítható meg .
elmondhatom , hogy a romániai pályázók a költségek támogathatóságával , a túl rövid ideig érvényben lévő szabályozásokkal , az átláthatatlan dokumentálással és , természetesen , a hosszú projektértékelési időszakokkal kapcsolatos problémákra panaszkodnak .
( az ülést reggel 9-kor nyitják meg )
12. kínzóeszközként használt termékek kereskedelme ( szavazás )
felül kell vizsgálni az ellenőrző rendszereket , felül kell vizsgálni a figyelmeztető rendszereket és jelentkezni kell a felelősségért , mert , biztos úr , spanyolországban pontosan ezt kérjük magától , a tanácstól és németországtól .
. . - ( pl ) elnök úr , köszönöm , hogy lehetőséget kaptam a felszólalásra , szeretnék ugyanis egy , az éghajlat-politika kiadásaival összefüggő kérdésről beszélni .
a kutatások azt mutatják , hogy az alacsony jövedelemmel rendelkező háztartások étkezési szokásai a legegészségtelenebbek. a zöldségek és gyümölcsök ingyenes szétosztása az iskolákban ezért nagymértékben megváltoztathatja a gyermekek étkezési szokásait .
( es ) tisztelt elnök úr ! köszönöm az eta által elkövetett gyilkosságokat elítélő nyilatkozatát , amelyet a parlament nevében tett .
előadó . - elnök úr ! szeretném még egyszer megköszönni észrevételeiket és a folyamat során tanúsított eredményes együttműködésüket. köszönöm a hozzászólásokat és a felszólaló képviselők többségétől kapott támogatást .
ezt figyelembe véve a képviselőcsoportom nem kívánta veszélyeztetni a helyzetet , szem előtt tartva a schulz úr által kifejtett nézeteket is .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök úr , a lisszaboni szerződés új fejezetet nyitott a parlament számára , de a tanács és a bizottság számára is .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0236 / 2009 )
14. európai hálózat- és információbiztonsági ügynökség (
így tavaly novemberben e rendszeres párbeszéd részeként trichet úrral együtt ellátogattam kínába , hogy a kínai hatóságokkal az árfolyam-politikáról tárgyaljunk , és az idei év második felében ugyanígy teszünk majd .
ez volt az indokolás. ki szólal fel a kérelem mellett ?
az európai bizottság elnöke fontos hozzájárulást tett a vitához a következő közleménnyel ' európa érdeke : sikeresen helyt állni a globalizáció korában ' . ezt a dokumentumot nagyra értékelték az állam- és kormányfők .
mindezek elmondása mellett támogatom a jelentést .
ami a konfliktus sújtotta területeken élő lakosság támogatását illeti , a bizottság továbbra is segítséget kíván nyújtani mind a humanitárius , mind pedig a fejlesztési együttműködés keretében .
örömmel fogadom a kisvállalkozói intézkedéscsomag felülvizsgálatáról szóló bizottsági közleményt , amely nagyrészt a kkv-k problémáival foglalkozik , amelyekre az uniós és nemzeti politikáknak megoldást kell találniuk .
éppen ezért , ha módosításainkat elutasítják , küldöttségünk - az északi liga küldöttsége - az állásfoglalás ellen fog szavazni .
a statútum létrehozásával újabb lépés történt ezen akadályok elhárítása felé , különösen az európai gazdaság szempontjából alapvető ágazatban .
figyelembe vesszük a mindig szellemes evans úr által felvetett ötletet .
az európai kulturális ágazatot figyelembe kell venni a nemzetközi kereskedelem jogi keretében , különösen az európai dimenzióban és a kulturális diplomáciában , a belső piac és a mobilitás szempontjából ...
8. a mobil berendezésekkel kapcsolatos nemzetközi érdekekről szóló egyezmény és az egyezmény légi járművekkel kapcsolatos kérdéseiről szóló , ahhoz csatolt jegyzőkönyv (
a következő napirendi pont sierkierski úrnak a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében készített jelentése az élelmiszereknek a közösség leginkább rászoruló lakosai részére történő elosztásáról - c6-0353 / 2008 - .
ezért úgy látjuk , rejtőzik néhány törésvonal a tanácsban , de bízhat benne , hogy legalább a szocialisták képviselőcsoportja az ön oldalán áll , janša úr .
biztos úr ! meg tudná kérem erősíteni , hogy ennek a kérdésnek sürgős és komoly figyelmet szentel ?
( pt ) elnök úr , tisztelt képviselőtársaim , roth-behrendt asszony és sacconi úr már nagyon világosan kifejtették képviselőcsoportunk álláspontját. ennek megfelelően alapvetőnek tartjuk a jogalap megváltoztatását .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
( fr ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , számos szervezet és politikai párt abszurd ideológiai kampányt folytat ez ellen a szöveg ellen , amelyet politikai céljaik érdekében használnak fel és értelmeznek félre .
a jelentés e tekintetben kiváló. arra ösztönzök mindenkit , hogy ha eddig nem tették volna , akkor olvassák el badia i cutchet asszony ragyogó jelentését. köszönöm .
véleményem szerint ezen erőfeszítések már az elnökválasztások idején , illetve akkor kudarcot vallottak , amikor az európai biztonsági és együttműködési szervezet ( ebesz ) minszki irodáit bezárták .
ezért nem osztozhatunk a mexikói hatóságok aggályaiban , amelyek munkatársai rendszeresen megsértik az emberi jogokat. ebből következik , hogy nem támogatjuk a közös állásfoglalást , és be fogunk nyújtani ...
cashman úr , ön nem a kérdés lényegével foglalkozik , és arra törekszik , hogy marginalizáljon mindenkit , aki kérdéseket merészel feltenni. ma itt egészen pontosan ez történik .
legfőbb ideje , hogy a bizottság és a tagállamok is rájöjjenek , hogy sokkal többet érhetünk el együtt , mintha a saját utunkat járnánk .
érdeklődéssel olvastam schmidt úr jelentését a fejlesztési politikák célkitűzéseinek koherenciájáról és az egyes biológiai természeti erőforrások eu általi kiaknázásának a nyugat-afrikai fejlődésre gyakorolt hatásáról , és a jelentés mellett szavazok .
elnök úr ! eljött az idő , hogy világosan beszéljünk. úgy gondolom , hogy a rendelkezésünkre álló anyag nem egy helyreállítási terv , hanem sokkal inkább egy halotti bizonyítvány .
14. a kkbp-ről szóló 2006-os éves jelentés (
nagyon köszönöm az európai bizottság elnökének szavait. szeretném most hans joachim opitzot üdvözölni , aki az összes korábbi főtitkárt is képviselve , ma szintén itt van velünk .
gebhardt asszony azt mondja , erre általában a kezdéskor szokott sor kerülni , de erről ma már lekéstünk .
végül azt szeretném mondani , hogy olyan szívesen látjuk őt írországban , mint az angol királynőt és obama elnököt , akik szintén tiszteletüket teszik nálunk .
tárgy : politikai felelősség az eu katonai műveletei során elkövetett visszaélések tekintetében
remélem , hogy a parlament a jövőben mindig figyelmet szentel majd azoknak az eseteknek , amikor valamely vallási csoporttal szemben erőszakos cselekmény történik , és nem kizárólag a keresztények üldözésére fog koncentrálni .
az európai parlament 2008. május 22-én , csütörtökön berekesztett ülését megnyitottnak nyilvánítom .
befejezésképpen , egyszerű kezdő lépés lenne az eu és különösképpen az euróövezet tagállamai számára egy fenntartható adósság-lejárati stratégia kidolgozása , mivel a jelenlegi abszolút adósságszintnél fontosabb a megújításra váró adósságok összege .
másodszor nem lehet diszkrimináció nők és férfiak között a szigorúan vett biológiai különbségeket leszámítva , ezek közé értve az anyaságot , és annak speciális aspektusait .
( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! a biztos úrnak címzem szavaimat , a strukturális alapok tisztességtelen felhasználása kérdésében , ami sajnos egyre általánosabb jelenség az európai unióban .
( fr ) én is szeretnék köszönetet mondani , és szeretnék rámutatni , hogy a 2. cikkben ott van a hiba , miszerint ön nem szerepel a felsorolásban. ez igazán szégyen !
világ globalistái , egyesüljetek ! dolgozóink , tűnjetek el ! ez a globalista párt kiáltványa .
( el ) elnök úr ! engedje meg , hogy először is gratuláljak a két előadónak azért a ragyogó munkáért , amit ebben a különösen nehéz pillanatban véghezvittek .
konkrét intézkedések meghozatalára szólítom fel önöket a probléma kezelése érdekében , valamint konkrét kötelezettségvállalásokra , amelyek valóban segítenek a legkevésbé fejlett országoknak .
mindenekelőtt a polgártársaink biztonságát az europol és az eurojust költségvetésén keresztül biztosítani kívánó , erődszerű , a biztonság által meghatározott és tehetetlen európa létrehozása elleni küzdelem iránti elkötelezettségem kívántam megerősíteni .
elnök úr ! legyünk nagyon őszinték. a ma előttünk fekvő gazdasági kormányzási csomagnál merészebb csomagra van szükségünk .
most már az emberi jogok európai egyezményéhez is készek vagyunk csatlakozni. ezzel válik teljessé az alapvető jogok védelmének uniós rendszere .
néhány héttel később az erőszakos események shahbaz bhattinak , a pakisztáni kormány kisebbségügyi miniszterének 2011. március 2-ai meggyilkolásával folytatódtak .
elnök úr ! először is köszönetemet kívánom kifejezni barnier biztosnak , a tanács képviselőjének , és különösen a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottságban ülésező képviselőtársaimnak .
a következő napirendi pont a szavazás .
a következő napirendi pont az európai tanács gazdasági kormányzásról tartott ülése ( október 28-29 . ) következtetéseinek kiemelt vitája .
írásban . - ( et ) támogatom a piac minél gyorsabb liberalizálását , ezért üdvözlöm az irányelvet , amely megvalósítja a postai szolgáltatások belső piacának létrehozását .
az európai unió szerepével kapcsolatban el kell ismernünk , hogy a biztonsági tanács jelenlegi és várható jövőbeni tagjainak egyike sem szeretné , ha lecserélnék egy közös eu-s képviselőre .
3. megállapodás az európai parlament és a bizottság között a komitológia alkalmazásának módozatairól (
egy mondás szerint , amelyet szerintem egész európában ismernek , a pénz nem boldogít , azonban az elmét megnyugtatja. e szellemben hadd kívánjak minden európai polgárnak nyugodt elmét .
szintén szeretném megjegyezni , hogy a héa-csalás elleni küzdelem , valamint a tagállamok és a bizottság közötti szorosabb együttműködés szükségessége erőteljes hangsúlyt kapott az imént tárgyalt musotto jelentésnek .
ez egy igazi lépés azoknak a sajátos körülményeknek a figyelembevételéhez , melyek között a teljes uniós lakosság 19 % -a él és dolgozik .
a fentiek figyelembevételével támogattam az uniós kék kártya bevezetését a képzett migránsok számára .
a biztonságos kozmetikai termékek különösen fontosak az európai fogyasztók számára , ezért megfelelő figyelmet kell szentelnünk ezeknek .
amikor arról beszélünk , hogy kifejezetten mit vizsgálhatunk jogalkotási szempontból , két kérdés merül fel , bár a leltár számbavétele során ez a szám még emelkedhet .
( ro ) először is szeretnék köszönetet mondani peterle úrnak a jelentés érdekében végzett munkájáért .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a következő napirendi pont a vita az egyeztetőbizottságba delegált európai parlamenti küldöttség elnökének nyilatkozatáról az új élelmiszerek vonatkozásában .
a harmadik nyilatkozat a bizottság azon tervére vonatkozik , hogy felülvizsgálja az ökocímkével ellátott termékekkel kapcsolatos kötelességek szintjét .
az átcsoportosítások száma úgyszintén nagyon magas , és nem ez lenne a helyzet , ha a költségvetés tervezésekor jobban odafigyelnénk a különböző ágazatok igényeire a különböző országokban .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
2007-ben a tanács politikai megállapodásra jutott egy kerethatározatról , amelynek a célja annak biztosítása , hogy minden tagállam a lehető legkimerítőbben és leghelyesebben válaszoljon az állampolgáraival kapcsolatos bűnügyi nyilvántartási adatkérelmekre .
valójában ez került le leginkább a napirendről. ezt a következő tény is bizonyítja : fekete-afrikában minden tizenhatodik nő szülésben hal meg. ez a szám alig változott az elmúlt 20 évben .
írásban . - ( de ) a mai szavazáson edit bauer képviselőtársam jelentése mellett szavaztam. nem volt azonban könnyű a döntés , mivel néhány pont tartalmával kapcsolatban vannak fenntartásaim .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
továbbá , a takarmány-előállítók ezentúl világosabb szabályok szerint hozzák forgalomba termékeiket , amelyek segítségével könnyebben elkerülhetőek lesznek a bűncselekmények .
a part menti , kisüzemi halászat családok ezrei számára jelent nagyon fontos jövedelmi forrást , miközben évszázados hagyományokat tart életben , amit - véleményem szerint - európának támogatnia és óvnia kell .
, írásban . - ( it ) köszönöm , elnök úr. én mellette szavaztam .
a jelentés , amely az európai parlament és a tanács takarmánystatisztikákkal kapcsolatos szabályozására tesz javaslatot , számos kiegészítő elemet tartalmaz , amelyek szükségesek az új rendelkezések alkalmazásának javításához .
jelenleg konzultációkat folytatunk az átláthatóság biztosításáról , valamint az érdekelt felek és a polgárok véleményét gyűjtjük össze .
másodszor a környezetvédelem és az energiafüggőség mérséklése jelentsen új ösztönzést a kutatás , az innováció , a növekedés és foglalkoztatás számára !
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a konferencia eredményeit hamarosan közzé fogják tenni a belső piac és szolgáltatások főigazgatóságának honlapján .
( a felszólaló hozzájárult , hogy a 149. cikk ( 8 ) bekezdése alapján egy kék kártyás kérdést intézzenek hozzá . )
azt , hogy ki hazudik , langen úr , nem ön dönti el egyedül , de majd ki fog derülni .
hélène flautre a zöldek / az európai szabad szövetség képviselőcsoportja nevében a tanácshoz intézett , a menedékjogi eljárásokról szóló irányelv jelenlegi állásáról szóló szóbeli választ igénylő kérdésről - b7-0004 / 2011 ) , valamint
az eu elkötelezte magán a millenniumi fejlesztési célok elérése mellett , ilyen például az anyai mortalitási ráta 75 % -os csökkentése 2015-ig .
ezért csak ön és a ház franciául beszélő tagjai követik , amit mond .
egyetértek azonban azzal , hogy szükség van egy olyan eljárásra , amely lehetővé teszi , hogy ha valamely ügy jelentősnek vagy politikai természetűnek tűnik , fel lehessen vetni a tanács szintjén .
alapvető kérdések forognak kockán , ha megnézzük , hogy mi történik bahreinben , jemenben és szíriában. az erőszakhullám újbóli fellángolása a közel-keleten szintén rendkívüli jelentőségű .
( cs ) én tartózkodtam , mert arra a kérdésre , " igaz , hogy a grúzok egy alvó várost rakétavetőkkel támadtak meg ? ” , a válasz az , hogy " igen ” .
a nyílt amerikaellenesség túl szűklátókörű megközelítés lenne , azonban továbbra is fel kell hívnunk az egyesült államokat arra , tartsa tiszteletben a szabályokat , amelyekben megállapodtunk .
ez a dokumentum is csak aggályokat és kritikákat fogalmaz meg , de sajnálatos módon nem érinti a legmélyebb kérdéseket , és ezért jelentős mértékben következetlen marad .
( fi ) elnök úr , a tények magukért beszélnek : a teljes energiafogyasztás 26 % -a és a szén-dioxid-kibocsátás 24 % -a. az energiafogyasztás és a kibocsátás évente körülbelül 2 % -kal nő .
( ro ) miniszter úr ! szeretném felhívni a figyelmét a megújuló energiaforrásoknak a nemzeti villamosenergia-rendszerbe történő integrálásának fontosságára abban a folyamatban , mely során kialakul az európai villamosenergia-rendszer a tagállamok nemzeti villamosenergia-hálózataiból .
elnök úr ! ez a vita az európaiak biztonságáról , életstílusunk , liberális demokráciánk , jogállamiságunk megőrzéséről és a szabadság védelméről szól .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
nagyon köszönöm , hogy felhívta erre a figyelmünket. megfelelő módon ki fogjuk vizsgálni az esetet , hogy lássuk , mi történt .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
weber úr , szeretne pár szót szólni az ügyben ?
a mai napon szociáldemokrata ékesszólásnak voltam fültanúja : nicolas sarkozy , az ump régi vezetője , konzervatív francia elnök , úgy beszél , mint egy igazi európai szocialista .
előrehaladást akarunk elérni a szociális jólét terén is. a mi európánknak szociálisnak kell lennie , a szociális jogok európájának .
a napirendtervezetnek az elnökök konferenciája által 2008. január 10-i , csütörtöki ülésén az eljárási szabályzat 130. és 131. cikke szerint készített végleges változatát köröztettük. a következő módosításokat javasolták :
ilyen módon most az európai demokrácia működését láthatjuk. ma az európai polgárok által közvetlenül megválasztott parlamentet arra kérjük , hogy határozzon a biztosok új testületéről .
( pt ) tudomásul vettem a kérdését és az aggályát. arról , hogy e kérdés napirendre és megvitatásra kerül-e , későbbi időpontban születik döntés , de ki fogom fejezni a témával kapcsolatos aggodalmát .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az euróövezet országaiban tapasztalható nehéz pénzügyi , gazdasági és társadalmi helyzetről .
sajnálattal közlöm , hogy kevés idő áll rendelkezésünkre , de szándékomban áll , hogy a tervezettek szerint 19.00-kor felfüggesztem az ülést. jouyet úr , ferrero-waldner asszonyhoz hasonlóan egész délután itt volt .
az európai parlament emellett azt javasolja , hogy a kibocsátáskereskedelmi rendszerből származó uniós bevétel legalább 25 % -át a szövetség céljaira használják fel .
mindazonáltal nagyon sajnálom , hogy a bizottság közleménye nem helyez nagyobb hangsúlyt az állat-egészségügyi szakértők munkájára , akik véleményem szerint a legmegfelelőbbek lennének egy állategészség-védelmi stratégia hatékony végrehajtására .
szeretnék köszönetet mondani az előadónak , hogy olyan rendkívül fontos szempontokra mutatott rá a jelentésben , és szeretném megköszönni a figyelmüket .
ha az éghajlat-változási hipotézissel kapcsolatos következtetéseinket bizonyítékokra szeretnénk alapozni , akkor ezeknek a bizonyítékoknak kikezdhetetleneknek kell lenniük. nem lehetnek koholtak és kitaláltak .
ezért támogatjuk a g20-ak kötelezettségvállalását , hogy 850 milliárdnyi többletforrást juttatnak a feltörekvő piacok és a fejlődő országok növekedésének támogatására .
nem szabad elfelejtenünk továbbá , hogy a megállapodás viszonosságot biztosít az egyesült államok részéről , amennyiben az európai uniónak sikerül elindítania a terrorizmus finanszírozásának felderítését célzó európai programot .
( es ) elnök asszony , a szabadság és a biztonság kulcsfontosságú részét képezik bármely olyan jelenlegi demokratikus jogi szerkezet végrehajtásának , amelyen belül a szabadság a biztonságot használja legértékesebb védelmi eszközeként .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az euróövezet állam-és kormányfői 2010. május 7-i csúcstalálkozójának előkészítéséről .
a munkanélküliség elleni megfelelő küzdelem kudarcát , azáltal , hogy továbbra is óriási összegeket irányít a pénzügyi ágazat támogatására anélkül , hogy ugyanilyen figyelmet szentelne a termelő ágazatoknak .
a következő napirendi pont beaupuy úr jelentésének rövid ismertetése , a regionális fejlesztési bizottság nevében , a nemzeti és regionális szintű kormányzásról és partnerségről , valamint a regionális politika terén projektek megalapozásáról .
a következő napirendi pont a szavazás .
ha úgy tesz , ahogy reméljük , mi is az ön oldalán leszünk. ha nem , a lelkiismerete és e ház előtt felelnie kell érte .
írásban . - ( ro ) a bizottság javaslata a vasutak kölcsönös átjárhatóságával kapcsolatos jogszabályok javítására dicséretes , tekintettel arra hogy az európai unió vasúti közlekedésének fejlesztésére nagy szükség van .
ugyan ebben a szellemben fogadta el nemrégiben az európai unió , a francia elnökség alatt , az európai unió új útmutatásait az erőszak és a nők hátrányos megkülönböztetése elleni küzdelemmel kapcsolatban .
ugyanakkor az emberi jogok és szabadságok védelme a múltbéli hibák kijavítását is magában foglalja .
ezenkívül javasoljuk az " élő végrendeletek ” európai határokon átnyúló alkalmazásának vizsgálatát , mert erre igen nagy szükség lenne .
előadó . - elnök úr , az európai bizottság éves jelentést szokott készíteni a versenypolitikáról , az európai parlament pedig hagyományosan szemrevételezi ezt a jelentést , és saját kezdeményezésű válaszban reagál rá .
( sl ) populista és keményvonalas nacionalista retorikájával ahmadinejad elnök jelentősen csorbítja irán megítélését és hírnevét. veszélyezteti továbbá a mérsékelt iszlámot nyugaton és negatív sztereotípiákat alakít ki róla .
a jelenlegi konfliktus gyökereinek feltárása és feloldásának támogatása legalább olyan fontosak , mint a hosszú távú programok .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani minden tisztelt parlamenti képviselőnek a felszólalásukért. a vita igazán érdekes volt .
remélem , hogy az eu 27-ek megegyeznek a ratifikációs folyamat folytatásáról azokkal az országokkal , amelyek még nem hoztak döntést , és így végül megismerjük az összes ország álláspontját e szöveggel kapcsolatban .
az európai parlament 2009. szeptember 17-én , kedden elnapolt ülését újból megnyitom .
most , a pénzügyi válság és a gazdasági recesszió idején , mivel a nehéz időkben az emberek mindig tudatára ébrednek annak , hogy közös a sorsunk .
a polgárok maguk akarnak dönteni arról , hogy szuverén jogaikat átadják-e egy demokratikus vagy történelmi keretekkel nem rendelkező európai szuperállamnak. éppen ezért akarjuk , hogy népszavazásra kerüljön a sor .
a korábbi aggodalmak dacára mindezen országoknak sikerült időben létrehozniuk egy olyan információs rendszert , ami lehetővé teszi az unió külső határainak védelméért felelős szervek információcseréjét .
( ga ) elnök úr , büszkén mondanék néhány szót a 2020 stratégiáról szóló mostani vitával kapcsolatban , és ezek az észrevételek , amiket tenni szeretnék .
ezért csak a " macedónia volt jugoszláv köztársaság ” kifejezést használjuk. a " macedónia ” nevet töröltük .
az isten szerelmére , egy 19 éves fiatalról van szó !
elnök asszony ! mindenkinek köszönöm ezt a vitát , a biztos úrnak és kármán miniszter úrnak is .
( az ülést 12.45-kor felfüggesztették , majd 15.00-kor újra megnyitották . )
hölgyeim és uraim ! legyünk következetesek ! ne dédelgessük tovább a számunkra olyannyira hátrányos okokat. temessük el végre ezt az ártalmas szerződést és ne játsszunk piromániás tűzoltót !
elnök úr , hölgyeim és uraim , az európai üzemi tanácsról szóló irányelv átdolgozása jó hírt jelent .
nemrég mugabe elnök a kormány azonnali feloszlatásával fenyegetőzött , mert az emlékeztetni merészelte őt alkotmányos kötelezettségeire .
ebből az okból , elnök úr , és más okokból , melyekre második felszólalásomban térek ki , érdemes megadnunk a vízummentességet tajvannak , ahogy azt az egyesült királyság és írország tavaly már megtette .
a szavazásra holnap , 2010. május 18-án , kedden kerül sor .
a bizottság már elfogadott bizonyos gyakorlati működési intézkedéseket , amelyek közül a legfontosabbak a következők :
kanada az eu tizenegyedik legnagyobb kereskedelmi partnere , innen származik az összes uniós külkereskedelem 1,7 % -a , az eu pedig kanadában a második , míg kanada az eu-ban a negyedik legnagyobb befektető .
a bizottság tagja . - elnök asszony , nagy hatást gyakorolt rám a tisztelt képviselőknek az ügyben tanúsított aktív részvétele , és fokozott figyelemmel hallgattam a ma este elhangzott észrevételeket .
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
elnök asszony ! én is szeretnék mindenkinek köszönetet mondani , aki részt vett a vitában , illetve mindenkinek , aki ilyen világos érvekkel támogatott bennünket .
amikor egy alapelvet az együttes jogalkotóként eljáró tanács és az európai parlament közötti kompromisszum tárgyát képező közösségi szöveg rögzít , azt megfelelően át kell ültetni a nemzeti jogrendszerekbe .
a gépjárművek általános biztonságára vonatkozó típus-jóváhagyási előírások ( vita )
írásban . - a szolidaritás ma európa egyik legfontosabb értéke. a jelenlegi válságban azonban az európai szolidaritás meggyengülésének jelei mutatkoznak .
nyilvánvalóan tisztában van azzal , hogy hány sziget és hány ilyen terület van ; tehát arányos és differenciált lesz-e az önök teljes költségvetéséből történő finanszírozás ?
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
európát nem szabad az európai nemzetek és népek kárán építeni .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( ro ) napjainkban egész európának lényegi és drámai változások egész sorával kell megbirkóznia , amelyek életkortól függetlenül minden polgárt érintenek .
( indulatos közbeszólás az ülésteremből : " őfelsége börtönéből ! ” )
szeretném látni , hogy a mikrovállalkozásokra kifejtett hatásokra fordított nagy figyelem az e házban felmerülő , egyéb jogalkotási területeken is megjelenjen , különösen a környezetvédelem és a fogyasztóvédelem terén .
( a szavazás eredményét és egyéb részleteit lásd a jegyzőkönyvben )
csupán másodlagos szerepet kapnak a fejlesztési együttműködések és támogatási politikák , pedig azoknak a mostani nemzetközi összefüggésben a kül- és védelmi politika talán egyik legfontosabb alappilléreként kellene szolgálniuk .
a szavazásra ma 12.00-kor kerül sor .
giegold úr jelentése a gazdasági és monetáris bizottság részéről az euróövezetre és az államháztartásra vonatkozó 2009-es éves beszámolóról szóló jelentésről - .
szerző . - elnök úr , szerintem jobb lenne , ha később adnánk körbe ezeket .
elnök úr , ez a helyzet , mint ahogyan már mindenki más is mondta , nagyon tragikus : nagyban emlékeztet arra , ami néhány évvel ezelőtt addis ababában történt .
az európai parlament ma elfogadta az " a gdp-n innen és túl - a haladás mérése változó világunkban ” című állásfoglalást .
11. a háztartási hűtőgépek energiafogyasztásának feltüntetése (
a következő napirendi pont a bizottság és a tanács szociális csomagról szóló nyilatkozatai ( első rész ) .
bizonyos fokig szeretnék ugyanakkor reflektálni kollégám , krahmer úr mondanivalójára , és kifejezni abbéli reményemet , hogy e javaslat végrehajtása ugyanolyan gyors lesz , mint a jogalkotási munkánk .
- a 23. bekezdést érintő szavazás előtt :
mivel a koordinált árfolyam-politikai intézkedéseknek magasabb prioritást kell biztosítani a transzatlanti partnerségben .
( sk ) elnök asszony , a lisszaboni csúcstalálkozón a nato megerősítette az euro-atlanti térség biztonságát garantáló szerepét , és felismerte , hogy új kihívásokkal kell szembenéznie .
tudomásul veszem a belső eredménytábla és a fogyasztói eredménytábla közötti kapcsolatról szóló jelentésben képviselt és bemutatott irányvonalat , és hogy az eredménytáblákat külön kell kezelni .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
2. költségvetési támogatás a fejlődő országok számára ( szavazás )
azt hiszem , hogy ez ésszerű álláspont , tekintetbe véve , hogy nagy különbségek vannak az egyes tagállamok között : egyesek határozottan támogatják , mások határozottan ellenzik az előállítást .
ez a mi ambíciónk. barroso úr ! remélem , hogy ön is osztozni tud ebben velünk , és felvállal számos javaslatot azok közül , amelyeket az egész parlament nevében nyújtunk be .
mivel nem úgy értelmeztem a képviselő beszédét , mint ahogyan ön , nem éltem az eljárási szabályzat által rám ruházott hatáskörökkel .
összességében tehát azt gondolom , hogy mindkét oldal úgy érzi , hogy egy eu-japán szabadkereskedelmi megállapodás mindkét fél számára előnyös helyzetet teremtene .
( fr ) elnök úr , biztos asszony és úr , még most is emberek százezrei élnek szükségtáborokban , és a közelgő esős és hurrikános évszak miatt a helyzet valóban sürgető .
( pt ) gratulálni szeretnék a biztosnak a nukleáris energia fontosságát aláhúzó nyilatkozataiért és azok abszolút nyíltságáért .
továbbra is szemet hunyhatunk az erdők kiirtása felett , azt gondolván , hogy mi , európaiak , fejlett rendszerekkel rendelkezünk a biodiverzitás és a fogyasztóvédelem tekintetében .
a lisszaboni szerződés az eu-n belüli gazdasági , társadalmi és területi kohézió , valamint a tagállamok közötti szolidaritás előmozdítását alapértékként határozza meg ( római szerződés , 3. cikk ) .
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet : lásd a jegyzokönyvet
ezen a ponton szeretnék ismételten köszönetet mondani mindenkinek , aki részt vett a témával kapcsolatos vitákban .
negyedszer , az elnökség a jelenlegi válság fényében nyomatékosan kéri , hogy 2009 végéig szülessen megállapodás a földgázellátás biztonságának megőrzését szolgáló intézkedésekről szóló irányelv felülvizsgálatáról .
a két hónapnyi tárgyalás végeredményében nem sok maradt a környezetvédelmi bizottság eredeti ajánlásából , és ez nem az előadónak tudható be , hanem a tanács megalkuvásra képtelen álláspontjának .
képviselőtársaimtól eltérően úgy gondolom , hogy a szigorúbb jogszabályi megközelítés hatékonyabb védelmet biztosíthatott volna .
ami az állásfoglalás ( 19 ) bekezdését illeti , szeretnénk világossá tenni , hogy a halálbüntetés kérdése hagyományosan lelkiismereti kérdés a brit konzervatív képviselők számára .
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani a tiszteletreméltó képviselőnek , ó neachtain úrnak kérdéséért , mert az lehetővé teszi számomra , hogy foglalkozzam a halászhajók leszerelésének kérdésével .
felszólítom a litván hatóságokat , hogy állítsák vissza a lengyel utca- és városneveket azokban a régiókban , ahol a lakosság többsége a lengyel kisebbség tagja .
objektív kockázatértékelésekre van szükségünk ahhoz , hogy egyensúlyt tudjunk teremteni a jogos egészségügyi és környezetvédelmi követelmények és a jogos üzleti és élelmiszerbiztonsági érdekek között , globális értelemben is .
( cs ) elnök úr ! mindössze azt szeretném kérdezni , hogy a ma alkalmazott különleges rendszer megismétlésre kerül-e , vagy esetleg ezt kizárólag a mai nap egyediségének tudhatjuk-e be ? tudna válaszolni kérdésemre ?
szeretném melegen üdvözölni dalli urat. üdvözöljük önt , dalli úr. a biztos most pedig a bizottság nevében fog nyilatkozatot tenni .
írásban . - üdvözlöm a jelentést , amely új célkitűzéseket vezet be annak megakadályozása érdekében , hogy a kidobott elektromos készülékekből mérgező anyagok szivárogjanak a környezetbe .
a kap keretében végrehajtott , a távérzékelés alkalmazásával elvégzett tevékenységek 2008-2013 között ( vita )
a szavazásra holnap 11.00-kor kerül sor .
továbbra is támogatjuk az együttműködést , és támogatjuk ezt a kezdeményezést is , feltéve , hogy a tagállamokat nem fosztják meg saját legitim , szuverén hatásköreiktől egy új , bürokratikus európai szerv kedvéért .
( fr ) elnök úr , nagy örömmel tölt el ez a mai vita , ugyanis már több ülés alkalmával próbáltam elérni , hogy napirendre tűzzék .
jelentés a tagállamok foglalkoztatáspolitikáira vonatkozó iránymutatásról szóló tanácsi határozatra irányuló javaslatról - c6-0050 / 2009 - - foglalkoztatási és szociális bizottság - előadó : jan andersson ,
4. a jogalkotás minőségének javítása az európai unióban ( szavazás )
vajon a bizottság által javasolt fenntarthatósági kritériumok megoldják-e ezt a problémát , és jogellenessé teszik-e az ilyen gyakorlattal érintett bioüzemanyagok európai értékesítését ?
a bizottság javaslata , mivelhogy lehetővé teszi a tagállamok számára , hogy nemzeti programokat dolgozzanak ki , javítani fog a jelenleg hatályos jogszabályon .
ahogy roure asszony jelentése hangsúlyozza , a kerethatározat csak a harmonizáció minimális szintjét szabja meg , míg hatékonyságát és hatályát nagyban korlátozza a benne foglalt számos lehetőség az eltérésre .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
mivel nem várok sokat a venezuelai bíróságoktól , megkérem chavez elnök urat , hogy engedélyezze afiuni bírónő szabadon bocsátását .
elképzelhető-e , hogy ezek a források az unión kívül célokra fordított projektkötvények lesznek , vagy egyszerűen a közlekedés és a többi , a biztos úr által említett terület finanszírozására szolgálnak ?
( az ülést 11.55-kor felfüggesztik és 12-kor folytatják . )
az olyan célkitűzések , mint a " szociális piacgazdaság ” és az " intelligens , fenntartható és inkluzív növekedést tükröző költségvetés ” létfontosságúak a gazdasági válság által kiváltott hatások leküzdésében .
ezzel be is fejezem , és érdeklődéssel hallgatom a vitájukat .
( sl ) az energia terén legalább három kihívás előtt állunk : ezek a környezetvédelmi kihívás , az európai gazdaság versenyképessége biztosításának kihívása és a rendszeres energiaellátás biztosításának kihívása .
átgondolási folyamatot indítottunk továbbá arról , szükségesek lehetnek-e további intézkedések különösen az államadósság megfelelő minősítésének biztosításához. rendet kell tennünk saját házunk táján , és eközben másokat is erre kell ösztönöznünk .
itt abba is hagyom. köszönöm szépen a kiváló jelentést , és most meghallgatom a parlamenti vitát .
a parlament üdvözli ezt a ktk-t ,
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
( az európai unió ifjúsági zenekarának rövid hangversenye , vezényel pavel kotla )
a bizottság ennélfogva indokoltnak tartja az energiaágazati intézkedések - így a hálózati infrastruktúrával kapcsolatos intézkedések - támogatása biztosításának folytatását .
- a 2. módosításra vonatkozó szavazás előtt :
ebben az összefüggésben szeretném kihangsúlyozni , itt az ideje , hogy nagyon konkrét előrehaladást érjünk el az innovatív pénzügyi eszközöknek a fejlesztési támogatásokra való alkalmazásában , amit a párizsi nyilatkozat kifejezetten megemlít .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a számos általunk benyújtott módosítás egyike kimondja , hogy e kérdés parlamenti nyomon követését egységesen kell lefolytatni , és nem attól függően , hogy melyik országról van szó .
igen tisztelt képviselőtársaim , most sajnos nem tudok minden egyes , a jelenésben foglalt javaslattal foglalkozni , de biztosíthatom önöket arról , hogy a bizottság részletesebben fogja tanulmányozni a jelentés következtetéseit .
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a bizonyos veszélyes anyagok és készítmények forgalomba hozatalának és felhasználásának korlátozásáról szóló tanácsi irányelv módosítására irányuló schlyter-jelentésre szavaztam .
a következő tétel napoletano asszony jelentése , a külügyi bizottság nevében , a következő címmel : a barcelonai folyamat : unió a mediterráneumért .
5. erőszak a kongói demokratikus köztársaságban ( szavazás )
az utasok kártérítése a légitársaság csődje esetén ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
talán el tudom magyarázni röviden , hogy ma a szocialista európai parlamenti képviselők miért is örülnek annyira. úgy érzem , ma eljött az idő , hogy néhány dolgot megemlítsünk .
( sk ) elnök úr , támogattam az irányelvet , mivel az emberkereskedelem a szabadság megtagadása , a szó legtágabb értelmében .
a bizottság rendkívüli politikai jelentőséget tulajdonít a munkahelyi egészségvédelemnek és biztonságnak , és az ön javaslatainak nagy részével kapcsolatban osztja az ön nézeteit .
elnök asszony , elsőként is gratulálok oomen-ruijten asszonynak jelentéséért , és köszönöm mindvégig megmutatkozó együttműködési készségét .
ezért tehát , ha a szocialista képviselőcsoport módosításait elutasítja az európai parlament , én a lelkiismeretem szerint fogok szavazni , mégpedig e szöveg ellen .
2. bizonyos típusú vállalatok közzétételi és fordítási kötelezettségei (
a harmadik elem az esma e rendelkezésben tervbe vett kulcsszerepe , ami következetesebbé fogja tenni az alapkezelők felügyeletét , és javítani fogja az európai és harmadik országbeli útlevelek működését .
a font sterlingnek az euróhoz viszonyított gyengülése miatt az is elképzelhető , hogy az ír termelőknek a hagyományos szárazföldi piacokon az egyesült királyságból származó homárimporttal kell versenyezniük .
prága az a főváros , amely példát mutatott azzal , hogy az elmúlt évben , állami segítséggel zöld buszokat vásárolt tömegközlekedési rendszere számára .
a pénzügyi válság szintén felelőssé tehető bizonyos késésekért , különösen a 2. tengely intézkedései esetében .
ezért nagyobb átláthatóságot és pontosságot ajánlok a jövőre nézve , azonban a számvevőszék észrevételeinek fényében azt javaslom , hogy a parlament adja meg a mentesítést az ügynökségek igazgatóinak .
tisztelt elnök asszony ! ez a jelentés sok jó dolgot tartalmaz , de a közös konszolidált társasági adóalap bevezetésére felszólító 35. bekezdést egyszerűen nem tudom támogatni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a válság méretére és várható időtartamára tekintettel kulcsfontosságú , hogy az európai unió bekapcsolódjon a középtávú megközelítésbe is , támogassa a kockázatoknak leginkább kitett országok szociális védelmi politikáit , különösen afrikában .
válaszul erre a támadásra , tiltakozásképpen portugál dolgozók tízezrei vonultak ki az utcára az elmúlt évtized alatt elenyészett vásárlóerőt helyreállító béremelést , valamint emberhez méltó nyugdíjfeltételeket követelve .
ez a rendelet lehetőséget kínál külső szolgáltató bevonására a vízumkérelmek gyűjtéséhez .
mathieu asszony által a költségvetési ellenőrző bizottság nevében kidolgozott jelentés az európai unió szerveinek fordítóközpontja 2008-as pénzügyi évre szóló költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítésről ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0188 / 2009 - ,
. . - ( ro ) véleményem szerint a férfiak és nők közötti esélyegyenlőség biztosítására hatékony karriertervezési rendszerre van szükség , ami azt jelenti , hogy elegendő gyermekgondozási intézményre , elegendő bölcsődére van szükség .
véleményem szerint e stratégiai partnerséget három szinten kell megvizsgálni : globális , regionális és bilaterális szemszögből .
a szektorban végrehajtott privatizáció nem növelte a nyújtott szolgáltatások értékét. sőt , leépítéseket , a munkavállalók jogainak csökkenését , és bizonyos esetekben műszaki és működési problémákat okozott .
volt alkalmam megkérdezni a regionális politikáért felelős biztost , johannes hahn urat arról , hogy milyen érdekek fűzik a legkülső állandó pénzügyi támogatására vonatkozó egyedi program megteremtéséhez .
a szavazásra holnap , 2008. július 10-én kerül sor .
elnök úr , hölgyeim és uraim ! a régi rend változóban van a maghreb-országokban , és ez a válság számos olyan problémát felvet , amelyet nem lesz könnyű megoldani .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
az új vizsgálati eljárás mellett előre látható , hogy a meglévő , egyes gépjárművekre vagy technológiákra megállapított kiegészítő eltéréseket felszámoljuk .
" ... a nemzetközi jog izrael általi folyamatos megsértése sürgős intézkedéseket követel az unió részéről ” .
elnök úr ! gratulálok kirilov úrnak és kazak úrnak a munkájukhoz .
ahogy az utánozhatatlan samuel johnson egykor mondta : " az élet csak akkor maradhat fenn ... ha kölcsönös engedményeket teszünk . ” és ennek az uniónak a sikeressége érdekében európának kell az első lépést megtennie .
a bizottság nem támogatja a közszolgáltatások privatizációját , és soha nem is támogatta. úgy gondoljuk , hogy a közszolgáltatások az európai társadalmi modell fontos részét képezik .
( la séance , suspendue à 14 heures , est reprise à 15 heures )
a vasúti csomag átdolgozása előkészítési folyamatának összes eleméről készített részletes lista nagyon hosszú. boldogan visszajövök önökhöz konkrét javaslatokkal , mihelyt a kezünkben lesznek a konkrét jogalkotási dokumentumok .
az egyesült királyság ki fog lépni az eu-ból , jó szomszéd lesz , és a csatorna túloldaláról fogja nézni önöket és végignézi , ahogy az eu-t tönkreteszik a magára kényszerített tehergépkocsi-irányelvek .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az derült ki számomra , hogy a fenntarthatóság szót említették legtöbbször , a fenntarthatóság tehát általános megállapodás , egy általános megállapodás kerete. nem válaszolhatok valamennyi felmerült kérdésre , de néhány prioritást hangsúlyozni szeretnék .
4. az európai központi bank által végzett statisztikai adatgyűjtés (
( es ) elnök úr ! európa jövőjének egy jelentős része forog kockán a közös halászati politika reformjában .
ma sokkal több a szegény ember , mint egy évvel ezelőtt , több tízmillióval több. az éghajlatváltozás hatásai ma súlyosabbak és intenzívebbek , mint valaha .
az európai unió éves jelentése az emberi jogokról ( vita )
az önkéntesség szerepe a gazdasági és társadalmi kohézióhoz való hozzájárulásban ( vita )
mik a jelenlegi előírások brazil marhahúsnak az eu-ba történő behozatalát illetően ?
írásban . - ( it ) először is gratulálni szeretnénk az előadónak , patrão neves asszonynak az eddig végzett kiváló munkájához és a nagyszerű szavazási eredményhez .
a bizottság tagja . - elnök úr , nagy érdeklődéssel követtem a vitát , és ez megerősítette azon meggyőződésemet , hogy a határon átnyúló veszteségenyhítés bevezetése fontos lépés a belső piac elmélyítésében .
( sk ) elnök úr , a luhan-jelentésről szeretnék szólni , amely a mai vita legutolsó témája .
piebalgs biztos úr velünk marad , de most dimas biztos úr nevében válaszol a kérdésekre .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ez a közös megközelítés irányába tett első lépés ; természetesen sor kerül majd a tapasztalatok felülvizsgálatára , és a tervek szerint a stockholmi program részeként ambiciózusabb kezdeményezések megvalósítására .
( sk ) a reklám életünk elválaszthatatlan része , és vitathatatlan hatása van az emberek magatartására és a közvélemény alakítására .
támogatjuk az előadó által a hatékony behajtási rendszer megvalósításának szükségességével kapcsolatban tett bírálatokat. a behajtás általános szintje jelenleg távol van a kívánt szinttől .
elektronikus hírközlő hálózatok és szolgáltatások ( vita )
választóim számára , akik szenvednek a bővítés kifáradásától , nagyobb aggodalmat jelent a horvátországi szervezett bűnözés és korrupció , amelynek felszámolását a kormánynak valóban nemzeti prioritásként kell kezelnie .
a szemétszállítás campania régióbeli aggasztó helyzetéről szóló bizottsági nyilatkozatra - amely jelenleg 9.00-ra van beütemezve - rögtön a gyermekek jogairól szóló angelilli-jelentés után kerülne sor .
tárgy : a kínai tv csatorna , az ntdtv adásának megszakítása
a bizottság tagja . - elnök úr , a bizottság nevében szeretném megköszönni ezt a jelentést a parlamentnek , és különösen a fejlesztési bizottságnak .
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
időhiány miatt a megválaszolatlan kérdésekre írásbeli válaszok érkeznek ( lásd a mellékletet ) .
( fr ) tisztelt elnök asszony ! először is szeretnék gratulálni graça moura úrnak jelentése minőségéhez , ami minden pontban tudását és a témával kapcsolatos magas szakértelmét tükrözi .
azt hiszem , a parlament egyetértene goebbels és albertini képviselő urak javaslatával , hogy kiegészítésként vagy külön bekezdésként szavazzunk róla .
a bizottság tagja . - elnök asszony , szeretném megköszönni a nagyon tömör , de fontos vitát és gratulálok neyts-uyttebroeck asszony jelentéséhez és kezdeményezéséhez .
azzal , hogy a légi közlekedést felvettük a kibocsátáskereskedelmi rendszerbe , megtettük az első lépést a helyes irányba. jelenleg gondolkodunk a vízi közlekedésnek a rendszerbe történő felvételéről .
írásban . - ( sv ) a junilistan úgy véli , hogy az eu az értékek uniója és ezért szerepet kell játszania környezetében a demokrácia és az emberi jogok előmozdításában. ebbe beletartozik fehéroroszország .
a következő napirendi pont ilda figueiredo-jelentése a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság részéről a nők által az iparban játszott szerepről .
ha tévedek , ám bizonyítsák be. tartsanak a szerződésről népszavazást , amelyet támogattak mindaddig , amíg azt hitték , hogy megnyerhetik. vessék alá szavazásnak a lisszaboni szerződést. pactio olisipiensis censenda est !
akkor , ha ezeket a valós helyzeteken nem kezeljük az eu erejével és tekintélyével , akkor osztoznunk kell az emberi jogok oroszországban történő brutális megsértésével kapcsolatos felelősségben .
üdvözlöm a kölcsönös közigazgatási támogatásról szóló rendeletjavaslathoz nyújtott támogatást a csalások , és különösen a héa-csalások elleni küzdelemben .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a közel-keleti békefolyamat keretében , az emberi jogok és a nemzetközi humanitárius jog tiszteletben tartása legalább olyan fontos , mint eddig valaha - sőt talán még fontosabb .
köszönöm , szájer úr. támogatják ezt a javaslatot ?
a második kérdéssel kapcsolatosan tehát egyetértek azzal , hogy rendkívül fontos , hogy a közösségi pénzek és ebb kölcsönök a megfelelő helyre , a kis- és középvállalkozásokhoz kerüljenek .
gratulálok az előadónak a kiváló munkához !
már régen bebizonyosodott , hogy a rizikófaktorok , a betegségek lefolyásának menete és a kezelésre adott reakciók jelentősen eltérnek a két nem esetében .
mikor iktatják ki a kisebbségi csoportokat ? mikor iktatják ki az ellenszegülő képviselőket ?
másodszor , további kifizetés a hagyományos hegyvidéki fajták után , hogy megőrizhessük a juhtenyésztést az érzékeny területeken .
az ajánlást azonnal benyújtották az előadónak és az európai parlament egyes képviselőinek , és továbbították az unió tanácsának .
írásban . - ( nl ) az európát fenyegető fertőző betegségek , mint a sars és a madárinfluenza egyértelművé teszik , hogy egy európai általános járvány megelőzéséhez átfogó európai intézkedésekre van szükség .
másrészről nemzeti szinten az én pártom , az udc , folyamatosan állásfoglalásra készteti a többséget e kérdésről. véleményem szerint a tartózkodásunkkal nekünk is támogatásunkról kell biztosítanunk őket .
fehér könyv az ek trösztellenes szabályainak megsértésén alapuló kártérítési keresetekről ( vita )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
üdvözlöm a jelentés pozitív megjegyzéseit a kínával való kapcsolat javulásáról is. ma ying-jeou elnök úrnak elismerés jár azért , amit tett .
végezetül hozzátenném , hogy európa demográfiai jövője rajtunk , az európai parlamenten is múlik. biztos vagyok abban , hogy eleget kell tennünk kötelezettségeinknek .
hat képviselőcsoport által előterjesztett , állásfoglalásra irányuló indítványt1 kaptam kézhez .
állítsák le a vérontást , állítsák le a polgári szabadságjogok megsértését , hagyják abba a dalai láma megfélemlítését !
a tálibok ezzel szemben egy félelmetes , megtorló és antidemokratikus szervezet , márpedig a világ tele van kellemetlen rezsimekkel , és a tálibok még csak nincsenek is hatalmon .
a nemkívánatos járulékos fogások csökkentésére és a visszadobás gyakorlatának megszüntetésére irányuló politika az európai vizeken folytatott halászat vonatkozásában ( vita )
a fegyverkezési versenyt sürgősen meg kell állítani. sürgősen be kell tiltani a tömegpusztító fegyvereket , a repeszlőszereket , a gyengített uránfegyvereket és a foszforgránátokat .
végezetül , a parlament által módosított stratégia lényeges hozzáadott értéket biztosíthatna az egyes nemzeti politikákon túlmenően , különösen mivel lehetségessé válna a tagállamok munkáját közös célok felé irányítani .
mint ahogy mások is elmondták , a mai napon itt aláírt alapjogi charta , különösen ezzel a vitával összefüggésben egy rendkívül fontos jelkép .
a határozat tartalmaz pozitív elemeket , mint például az óvintézkedések elvére történő utalás. bizonyos pontokat és célkitűzéseket azonban nem támogathatok .
a 149. cikk megemlíti a kábítószer-fogyasztás legalizálását , amely a román büntetőjogba ütközik .
következő napirendi pontként hallgassuk meg a gázai helyzetről szóló nyilatkozatokat a közös kül- és biztonságpolitikai főképviselő és a bizottság részéről .
4. a társadalom- és nyugdíjbiztosítási rendszerek jövője : finanszírozásuk és az egyénre szabott biztosítások felé mutató tendencia (
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra csütörtökön , 2009. február 19-én kerül sor .
ami a népszerűsítést illeti , mindannyian nyitva állunk a konstruktív javaslatok előtt , de amint már említettem , elköteleztük magunkat az egyértelműen azonítható minőségű közösségi termékek célzott támogatásának elve mellett .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a következő napirendi pont pomés ruiz úrnak a költségvetési ellenőrző bizottság nevében tett jelentése lesz a pénzügyek átláthatóságának tárgyában .
amint az információszükségletek világossá váltak , újabb szakaszt kell kidolgoznunk. a következő év során gondosan fogunk munkálkodni mindkét téren , elkerülve az erdészeti területen tett egyéb erőfeszítések átfedéseit .
a jelentés itt és most képes lehet arra , hogy a szociális gazdaság a válságkezelésben viszonylag kevés befektetéssel hatékonyan lépjen fel a munkahelyvesztés és a megélhetés ellehetetlenülésével szemben .
néhány felvilágosodottabb európai szállodalánc - például az accor csoport - az új szállodákban alkalmazza a sprinkler rendszereket , az amerikai hilton , marriot és sheraton példáját követve .
a görög kommunista párt támogatja a balkán népeinek egyesített , antiimperialista küzdelmét , és az usa / nato / eu-politikával való szembehelyezkedést .
a bizottság tagja .. - elnök asszony , először is szeretnék köszönetet mondani a előadónak és a halászati bizottság minden tagjának a kiváló munkájukért .
viszont nem értünk egyet a lisszaboni szerződésre való utalással .
elefántcsontpart esetében szükségünk van az erika mann és a van hecke úr által kért biztosítékokra. ez nagyon fontos a számunkra .
ezen állásfoglalások mellett szavaztam , mert véleményem szerint fontos a természetes erdők megóvása , amelyek kitermelése erdőirtást és erdőpusztulást eredményezhet , valamint a globális környezet elpusztításához vezethet .
bár több tagállamban is romlik a gazdasági és a szociális helyzet , mostanáig az eu nem tett olyan érdemi kezdeményezéseket , amelyek célja nem a pénzügyi tőke védelme lett volna .
( de ) elnök úr , én is részt vettem a ma délelőtti vitán. nem volt olyan érzésem , hogy ön igazságtalan lett volna vagy bármilyen módon visszaélt volna hivatalával. ellenkezőleg ...
felszólalásom befejezéseként ezt illetően valamennyiüknek gratulálok , és emlékeztetnék rá , hogy az előttünk álló döntő hathónapos időszak során minden eddiginél nagyobb szükség lesz az önök kemény munkájára és támogatására .
a tények azt igazolják , hogy korrupció történt. de ez a nagy vesztegetőtől , berlusconi úrtól teljesen megszokott , ahogy azt a mondadori- és mills-ügyekben született végső ítélet is igazolja .
28 . 2007. évi mentesítés : európai alapítvány az élet- és munkakörülmények javításáért (
közben azonban , ahogyan önök mondják szlovéniában , " imádkozzunk a jó termésért , de folytassuk a szántást ” .
hölgyeim és uraim , fel kell hívnom a figyelmüket egy kisebb technikai hibára a 6. bekezdésben. a " büntető ” és a " fegyelmi ” szó törölve lesz ebből a bekezdésből .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( es ) tisztelt elnök úr , ha ennyit beszélünk a hatékonyságról , kétség nem férhet hozzá , hogy meggyőződésünk , miszerint komoly problémáink vannak a hatékonyság terén .
az európai unió jogosan lehet büszke izraelre. a közel-kelet egyetlen demokráciája a diktatórikus rezsimek tengerében .
elmagyaráztam a kritériumokat. mire kíváncsiak még ?
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
( az ülést délelőtt 9.05-kor nyitják meg . )
az eu-nak szorosan figyelemmel kell követnie a balkáni nők helyzetét , különösen az eu tagjelölt országaiban .
feltétlenül arra kérem mindannyiukat , hogy ne szavazzák meg a 15. módosítást , azért , hogy trakatellis úr egyébként helytálló jelentése azután megkaphassa a nagy többséget .
a belorusz állampolgárokat érintő vízumkérdéseket az európai parlament belarusznak szentelt hetében is megvizsgáltuk , amikor találkozót tartottunk alexander milinkeviccsel , a szaharov-díj díjazottjával. kötelességünk segíteni a lukasenko-rendszer áldozatain .
írásban . - ( sv ) úgy döntöttem , hogy miguelez ramos asszony jelentése mellett szavazok a közös halászati politikával kapcsolatos alkalmazott kutatás témakörében .
alde képviselőcsoport . - ( lt ) hölgyeim és uraim ! először is szeretném megköszönni az előadónak a kiváló munkát , a kiegyensúlyozott jelentést .
hua szerződéses kötelezettségekre vonatkozó jog ( róma i . ) ( vita )
( ro ) a közös európai menekültügyi rendszerre jelenleg nagy terhet ró a nemzetközi védelemre vonatkozó jogi eszközökkel való összhang hiánya .
a második tény az , hogy a tárgyalás alatt álló projektet az unió a ten program részeként jóváhagyta. nagy építési projektről van szó , melynek végrehajtása károsan befolyásolhatja a balti-tenger ökoszisztémáját .
elnök úr , néha , amikor ezeket a rövid beszédeket írom , eszembe jut , hogy george orwell tehetségére lenne szükségünk , ha méltatni szeretnénk ezeket a jelentéseket .
figyelembe véve ezeket az érveket , biztos úr , elnök úr , nem gondolják , hogy a megszüntetés rendkívül ártalmas lenne olaszország , európa , a mediterrán-térség régiói és más országok számára is ?
a következő pont a szavazások órája .
( sk ) összességében , az európai unióban 78 millió embert veszélyeztet a szegénység. a kereskedelmi termékek , az energia , az élelmiszerek árának emelkedése megsokszorozza a legsebezhetőbb csoportok veszélyeztetettségét .
hadd idézzem a nagy költőt saját nyelvén :
összességében minden olyan gesztus és lépés , amely növeli az emberi jogok jelentőségét , fontos , és erről nyíltan kellene beszélnünk , különösen olyan országok esetében , amelyekben az alapvető emberi jogok sérülnek .
2. felkéri a bizottságot , hogy forduljon ismét a parlamenthez , ha javaslatát lényegesen módosítani kívánja , vagy ha a javaslat helyébe másik szöveget kíván léptetni ;
elnök úr , elhangzott néhány jelentős kérdés , amelyeket nagyon röviden szeretnék most megválaszolni .
az eu tagállamainak ezekben a napokban saját nemzeti költségvetésükkel kapcsolatban kemény döntéseket kell hozniuk. a kiadásokat alaposan megvizsgálják , és hasonlóképpen kell cselekednünk az eu-ban is .
szeretném kifejezni köszönetemet az árnyék-előadóknak , a bizottságnak és a portugál elnökségnek. a géntechnológiával módosított szervezetekkel kapcsolatos nyitottabb hozzáállás európát demokratikusabbbá teszi .
szerintem ez a jelentés nagymértékben rossz irányba visz minket , és legalább annak örülök , hogy én ellene szavazhattam .
összefoglalásul , a jelentés szilárd és megfelelően finanszírozott , a jövőre irányuló kohéziós politikát védelmez , amely jelen van minden európai régióban , és amely kulcsfontosságú szerepet játszik az európa 2020 stratégiában .
ráadásul a munkaszerződések nagyobb rugalmassága új családi és foglalkoztatási körülményeket idézett elő , ami kihat a társadalom és a családok jellegére és a családok igényeire .
a mélytengeri fúrások tekintetében sincsenek egyértelmű rendeleteink. ezzel kapcsolatban szeretnék rámutatni öttinger úr rendkívül pozitív hozzáállására , aki a fúrószigetek biztonságát szabályozó rendeletek életbe léptetésére törekszik .
, az alde képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök úr ! először is szeretnék köszönetet mondani søndergaard úrnak ezért a kiváló jelentésért .
a következő napirendi pontunk az egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben .
ez kétségkívül az egyesült nemzetek alapokmányának és a helsinki záróokmánynak kirívó megsértését jelenti .
a vita befejezéseképpen hat állásfoglalásra irányuló indítványt juttattak el hozzám. a vitát lezárom .
a bizottság tagja . - elnök úr , az európai unió határozottan ellenzi a halálbüntetés alkalmazását és tevékenyen dolgozik annak érdekében , hogy a halálbüntetés világszerte eltörlésre kerüljön .
végezetül döntő fontosságú , hogy mindezen innovatív eszközök továbbra is megfizethetők legyenek minden idős ember számára , pénzügyi helyzetüktől függetlenül .
remélnünk kell , hogy az elkövetkező eu-usa csúcstalálkozón az eu országok határozottan elő fogják terjeszteni ezt a problémát , és végül megoldják majd .
lehetőségünk lesz erre a jövő év elején itt , a parlamentben. éljünk hát vele .
az irányelv bevezeti továbbá minden egyes tagállamban egy független szabályozó hatóság szerepét. ez a szerv kulcsszerepet játszik majd , mivel biztosítja az általam említett alapvető elvek tiszteletben tartását .
amennyiben elfogadjuk holnap ezt a jelentést , akkor az a rossz üzenet , a rossz politika és a rossz lépes lesz , és ezért fogok holnap a jelentés ellen szavazni .
ismét meg szeretnék köszönetet nyilvánítani a jelentéstevőnek , és a következő hónapokban is várom további parlamenti észrevételeiket .
a fentiek következtében nem támogathatjuk a jelentést. a feltételrendszer valóban értékes , ám nem kezeli az alapvető problémát .
hiszek a vélemények egymással való megosztásában , a vitában. ezért is részesítettem mindig előnyben a többség akaratát az egyhangú döntésekkel szemben. ez pedig nem jelentéktelen vállalás egy francia elnöktől .
akkor még nem sejtettük , hogy hamarosan háború tör ki grúzia és oroszország között , és azt sem gondoltuk , hogy európának ilyen súlyos pénzügyi , majd később gazdasági válsággal kell szembenéznie .
az oktatás és a szakképzés alapvető tényezőként járulnak hozzá az európai gazdaság hosszú távú növekedéséhez és versenyképességéhez , valamint a társadalmi kohézióhoz .
azt kell mondanom , ez az első alkalom , hogy ilyen nagy tapsot kapok ; verhofstadt úr , kísértést érzek , hogy leüljek , de ha megengedi , mégis folytatnám a történetet .
1. irak - különösen a halálbüntetés ( beleértve tarik aziz ügyét ) és a keresztény közösségek elleni támadások (
elnök úr , ukrajna jelenlegi kormányának magatartása nyilvánvalóan nem könnyíti meg az ország európa felé történő elmozdulását .
elnök úr ! gratulálni szeretnék cutaş képviselőtársamnak az ebb 2009. évi éves jelentéséről szóló kiváló jelentéséhez. az itt ismertetett összefoglalója is dicséretet érdemel .
8. a polgári légi közlekedés védelmének közös szabályai (
a következők miatt szavaztam a jelentés mellett :
az elnökség sürgette a tagállamok ratifikációs folyamatát , és ez lehetővé tette a nemzeti parlamentekben folyó munka felgyorsítását és egy sor szöveg , köztük néhány nagyon fontos dokumentum elfogadását .
a szavazásra ma délben kerül sor .
emanuel jardim fernandes jelentése a halászati bizottság jelentése , az európai közösség és a mozambiki köztársaság közötti halászati partnerségi megállapodás megkötéséről szóló tanácsi rendeletre irányuló módosított javaslatról - c6-0284 / 2007 - .
többek között a szöveg pontos tematikus területeket határoz meg az ügynökség tevékenységeit illetően annak érdekében , hogy lehetővé tegye , hogy sikeresen beteljesíthesse küldetését és célkitűzéseit .
nagyon fontos , hogy az intézményhálózat segítse a kis- és közepes vállalkozókat. ezért erősíteni kell a " european entreprise network ” -öt .
negyedszer , zárásképpen , szeretném , ha biztosítana minket arról , hogy a gyógyszerekhez való hozzáférés tekintetében a cariforum-megállapodásban semmi nem fenyegeti a trips-mechanzimus alkalmazását , a mechanizmus ugyanis nem kérdőjelezhető meg .
( fr ) elnök úr ! hölgyeim és uraim ! február 27-én és 28-án a xintia nevű vihar pusztított franciaországban. közel 60 ember halálát okozta , és több százezer ember szenvedett súlyos károkat .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzőkönyvet
12. a kikötőkbe érkező vagy onnan induló hajókra vonatkozó jelentések alaki követelményei (
10. a tengeri és belvízi utasszállítók baleseti felelőssége (
3. a nemzetközi energiahatékonysági együttműködési partnerség ( ipeec ) feladatmeghatározása és a nemzetközi energiahatékonysági együttműködési partnerség titkárságának a nemzetközi energiaügynökség általi befogadására vonatkozó jegyzőkönyv (
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! támogatom figueiredo asszony a nemzetközi munkaügyi szervezet 2007. évi halászati munkaügyi egyezményének ( 188. sz. egyezmény ) ratifikálására való felhatalmazásról szóló jelentését .
8. az európai ombudsman 2007. évi tevékenységeiről (
a harmadik az éghajlatváltozással kapcsolatos célkitűzések - amelyek teljesítését 2020-ra már vállaltuk - ismételt megerősítése és a gazdasági stratégiánkba való beépítése ;
kirgizisztán ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
a vitát lezárom. a szavazásra ma kerül sor .
a bizottság tagja . - elnök úr , ha megengedi , adok egy kis időt piebalgs úrnak , hogy kitérhessen néhány kérdésre a hosszú távú újjáépítéssel kapcsolatban .
ne úgy próbáljuk meg orvosolni hibáinkat , hogy az adófizetők pénzét szórjuk ! most 22 külső ügynökség van az európai unióban. eljön az az idő , amikor a fontosakra kell szorítkoznunk .
mellékesen , a hamász lenne a felelős azért is , hogy a média hallgat , és még nem hallottam , hogy bárkit is elmarasztaltak volna ?
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
úgy hiszem , hogy ma gyakorlati ajándékkal lepjük meg a 40. születésnapjára készülő vámuniónkat. a születésnapot 2008. július 1-én ünnepeljük. örülök , hogy szavazatommal hozzájárulhattam a közösségi vámkódex korszerűsítéséhez .
az adott körülmények között még morális alapunk sincsen arra , hogy megtagadjuk horvátországtól a csatlakozást az unióhoz .
13. a tagállamok és harmadik országok közötti kétoldalú beruházási megállapodások tekintetében megállapított átmeneti rendelkezések (
a zöld- és jövőipari technológiai innovációk növelnék az állami és a gazdasági hatékonyságot , erősítenék a gazdasági szereplők érdekeltségét , növelnék a fogyasztók ár- és költségérzékenységét a felkínált termékekkel , szolgáltatásokkal szemben .
a francia elnökség bejelentett prioritásait az elkövetkező időszakra : ezek pedig az éghajlatváltozás , a bevándorlás , a közös agrárpolitika kérdései , valamint az unió védelme és biztonsága .
a bizottság nyilatkozata a munkavállalók részvételéről az európai statútummal rendelkező társaságokban .
( la seduta è tolta alle 23.55 )
az eurónak köszönhetően gazdaságaink megfelelőbb védelmet élveznek a külső megrázkódtatásokkal szemben , a világpiacokon pedig fontosabbakká váltak és befolyásuk is nőtt .
1. a rugalmassági eszköz igénybevétele az élethosszig tartó tanulás programja , a versenyképességi és innovációs program és palesztina számára (
elnök úr ! azzal szeretném kezdeni , hogy megköszönjem valamennyi képviselőtársamnak a kiváló együttműködést és az igen konstruktív vitát. a vita egészére nézve két eléggé provokatív megjegyzéssel szeretnék zárni .
szerencsére nem ez történt , és példátlan gyorsasággal és egységgel sikerült megoldani a problémát. először is lisszabonban megtaláltuk a megfelelő technológiai megoldást .
( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! nem kell a családjaink és polgáraink által fogyasztott termékek származási helyének feltüntetésétől tartanunk .
8. hujelentés az eljárási szabályzatnak az elnökök értekezletének összetétele ( 23. cikk ) tekintetében történő módosításáról ( szavazás )
zárásul csak annyit szeretnék mondani , hogy az imf-et kötelezni kellene arra , hogy tegyen erőfeszítéseket a globális egyenlőtlenségek és a szegénység csökkentése érdekében .
végül még csalódottságomnak szeretnék hangot adni azzal kapcsolatban is , hogy a meghallgatások során nem kaptunk megfelelő válaszokat az energiabiztonságot érintő kérdésben .
szerző . - elnök úr , sajnálom , hogy igénybe veszem a képviselők idejét .
írásban . - ( pt ) az eu költségvetése elengedhetetlen az eu tevékenységeinek fejlesztéséhez , és különösen most , válság idején , a kohéziós politikához kapcsolódó támogatások hatékony elosztásához .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( es ) elnök asszony , tisztázzunk valamit. amint a szocialista koordinátor elmondta , mi szocialisták , úgy véljük , hogy az előadó nem a legalkalmasabb személy a bírósági és rendőrségi együttműködésről szóló jelentések elkészítésére .
( sk ) elnök asszony , én a tanács közös álláspontja mellett szavaztam , amelyet a kurt lechner-jelentés módosított .
5. a bíróság által ( a c-176 / 03. sz. bizottság kontra tanács ügyben ) 2005. szeptember 13-án hozott ítélet következményei ( szavazás )
fontos lenne , hogy megszabaduljunk az önkényesen kijelölt kiiktatási határoktól , például szűréseknél és az egészségügy terén , amikor az életkor és nem a lelet számít .
komoly tárgyalásokról van szó , amelyek célja komoly eredmény elérése , és az elmondottak alapján remélem , hogy a képviselők azt abban a szellemben fogják megvizsgálni , amely szellemben mi azt megpróbáltuk létrehozni .
a hamisított importáruk , amelyek az első pillantásra megfelelnek a piacra jutási feltételeknek , olaszország egészében fellelhetők. ez ugyancsak annak a kuszaságnak következménye , amelyet a két jelölés közötti hasonlatosság eredményez .
európának biztosítania kell , hogy az energiafogyasztás tekintetében hatékonyabb lesz. ezt a jogilag nem kötelező érvényű 20 % -os energiahatékonysági célkitűzéssel nem sikerült elérnünk. ezen most változtatnunk kell .
különösen a liberális képviselőcsoport elnökétől kérdezném : ön megbízik kroes biztosban , vagy nem bízik meg benne ?
természetesen létfontosságú , hogy a játékok ne tartalmazzanak rákkeltő anyagokat. ez magától értetődő. úgy gondolom , hogy hatékony munkát végeztünk e veszély elhárítása érdekében .
úgy vélem , a piacgazdasági rendszerünkről kialakított kép kiábrándító , és politikailag fontos számunkra , hogy lépéseket tegyünk a rend helyreállítására , e rémisztő kép megváltoztatására .
( sl ) elnök asszony , biztos úr ! elsőként én is gratulálni szeretnék fernandes úrnak a kiváló jelentéshez. egyetértek azonban a megtakarítások , és különösen a költségvetési megtakarítások szükségességéről szóló képviselőkkel .
az adóztatás egyes módozatai alkalmanként valóban felhasználhatók ösztönzők létrehozására vagy a gazdaság fejlesztésére , de ez nagyon erősen függ az adott tagállam helyzetétől .
amire most szükségünk van , az egy olyan radikális átszervezés , ami ismét az uniós érdekek középpontjába helyezi a polgárokat ; egy emberközpontú stratégiára van szükségünk .
a bizottságnak szóló kérdésem az egészségügyi szakemberekkel kapcsolatos. egy rossz szakember a betegei egészségét teszi kockára , és szélsőséges esetekben akár halálukat is okozhatja .
nem a kritériumokat kérdőjelezik meg , hanem hiányolják azok megfelelő bővítésének garanciáit , illetve nyilvánvaló egyensúlytalanság esetén a korrekció alkalmazását .
17. a külföldi leányvállalatok felépítésére és tevékenységére vonatkozó közösségi statisztikák ( szavazás )
a bizottság tagja. elnök úr , szeretnék mindenkinek köszönetet mondani a vitában való részvételért , és - ahogy azt már korábban is említettem - teljes szívemből üdvözlöm a parlamenti jelentéseket .
a harmadik dolog a lakosság nyelvi kompetenciájának javítása , általában véve , mert a globalizációnak megvannak a szabályai , hölgyeim és uraim. aki tud alkalmazkodni , az győz. a többiek meg veszítenek .
elnök úr , köszönöm szépen. nos , martinez úr , én tudtam , hogy az új-zélandi birkák sok mindenben bűnösök , de azt azért nem gondoltam volna , hogy más birkákat esznek , főleg nem európaiakat .
amennyiben folytatódik ez a deficites helyzet , az európai uniónak el kell gondolkodnia új mechanizmusok megteremtéséről az élelmiszerárak nem fenntartható módon történő emelkedésének elkerülése érdekében .
a nyugat-balkáni régió gazdasági növekedése és fejlődése biztosítja majd az eu keleti tagállamaival - amelyek közé végső soron románia is tartozik - fenntartott konstruktív partnerség feltételeit .
a gyermekek védelme az internet és egyéb kommunikációs technológiák használata során ( vita )
remélem , hogy az ügyben illetékes hatóságok által bevezetendő új szabályozás megoldja majd ezeket a problémákat .
kérem az utasok megfelelő tájékoztatását a jogaikról , hogy élhessenek velük , amikor azok sérelmet szenvednek .
( sk ) elnök úr , biztos úr ! látom , hogy ez a téma megosztotta a tisztelt házat. ennek dacára , képviselőtársaim nézeteivel ellentétben , én támogatom a tanács által előterjesztett javaslatot .
úgy vélem , mindannyian büszkék lehetünk munkatársaink elhivatottságára és munkájuk színvonalára .
( el ) elnök úr , ciprusi képviselő vagyok , törökország integrációját ozal elnök napjai óta támogatom , és mind a mai napig támogatom .
írásban . - ( fr ) az európai parlament az európai unió 2011-es pénzügyi évére vonatkozó általános költségvetési tervezetével kapcsolatos tanácsi álláspontra vonatkozó jogalkotási állásfoglalás-tervezetről vitázott .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
15. a közös héa-rendszer és a minimális általános adómérték alkalmazásának időtartama (
fogyasztóvédelem a hitelekkel és a pénzügyi szolgáltatásokkal kapcsolatban ( rövid ismertetés )
mivel más országok az európában kifejlesztett üzemanyag-normák alapján alakítják ki saját szabványaikat , kiemelt fontosságú annak eu által történő biztosítása , hogy a tüzelőanyagra vonatkozó rendeleteket határozottan alátámasztják tudományos bizonyítékok .
zatloukal úr jelentését a szerda esti ülésre halasztják .
elnök asszony , véleményem szerint a globalizációra adott reakciónknak nem a félelmen kellene alapulnia , hanem - intelligens alkalmazkodással - a lehetőség megragadásának képességén .
az uen képviselőcsoport támogatja ezt a rendeletet. köszönöm blokland úrnak ezt a munkaigényes és fontos jelentést !
a harmadik kérdés , amit felvetnék , az schengen , és konkrétabban , hogy az új tagállamok miként vezetik be annak elveit a gyakorlatban .
mint tudják , tegnap a bizottság elfogadta az eu az üzemanyagválság megoldását célzó sürgősségi intézkedési csomagjára irányuló javaslatot. ma az önök hozzájárulását kérem e javaslathoz .
az ilo véleménye szerint 2009-ben világszerte 212 millióan voltak munkanélküliek , amely 2007-hez képest 34 milliós növekedés .
végezetül hangsúlyoznunk kell , hogy alapvető fontosságú , hogy a halászok részt vegyenek mindezen politikák meghatározásában .
ugyanakkor az említett intézkedések sok nő számára lehetővé tennék , hogy a gyermeknevelés mellett egy olyan , nagyobb igénybevételt jelentő karriernek szentelhessék magukat , mint például a tudományos karrier .
most benyújtom megfontolásra a 2008. évi költségvetést a plenáris számára .
azzal , hogy nem nevezett ki vezetőt a szarajevói küldöttséghez , annak a sok embernek a kezére játszik , akik bel- és külpolitikailag egyaránt destabilizálják bosznia-hercegovinát. egy vezető kinevezése véget vetne ennek .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
8. európai külügyi szolgálat létrehozásának intézményi szempontjai (
( de ) elnök úr , tisztelettel megkérdezném , hogy a biztos úr miért nem olvassa fel a nála lévő szövegeket. van ennek valamilyen komoly oka ?
11 . 2006. évi mentesítés : az eu általános költségvetése , ii. szakasz - tanács (
ezért az arany középutat , véleményem szerint , a tartózkodás , és az okok elmagyarázása jelenti .
( de ) köszönöm , elnök asszony ! ebben a mai igen átfogó vitában csak egy problémát szeretnék kiemelni , ez pedig a macedóniai többnyelvűség kérdése .
nekünk , törvényhozóknak , a bizottsággal közös felelősségünk , hogy ilyen esetekben fellépjünk .
hiszem , hogy európa többet tehet , és többet is kell tennie a nehézségekkel küzdő dolgozókért .
egy kérdésem van azonban a szlovén elnökséghez : elmondanák nekem , hogy milyen következményekkel jár az ír szavazás horvátország eu-hoz történő csatlakozására nézve ?
( bg ) laperrouze asszony , szeretnék gratulálni önnek különösen ahhoz a nagyszerű munkához , amit ezen aktuális és jól időzített jelentéssel kapcsolatban végzett .
tisztelettel adózunk a gyilkosságok áldozatainak. mindnyájuk emlékét megőrizzük .
észak-írország a helyes gyakorlat példája minden olyan tagállam számára , amelyek maguk is konfliktusokat tapasztaltak vagy a békét fenyegető problémákkal néznek szembe .
a következő napirendi pont a szavazás .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0156 / 2008 ) .
végezetül , azt is megértjük , hogy miért javasolták a törvény alkalmazásának egységesítését a tagállamokban. részünkről azonban úgy gondoljuk , hogy a kérdéses módosításoknak , elvileg , összhangban kell lenniük a szubszidiaritás elvével .
írásban . - ( de ) köszönöm az előadó munkáját. a képviselőcsoportomnak több elképzelése is bekerült az előttünk lévő jelentésbe , nagyon jó eredménnyel .
írásban . - ( pt ) a 2008-as költségvetés-tervezet sok kiemelhető aspektusa közül kettőt szeretnénk hangsúlyozni :
garantálnunk kell , hogy a sporttevékenységekből származó bevételek a jog szerint születnek , és aszerint kerülnek megadóztatásra .
örömmel veszem tudomásul törökország előrehaladását , de ugyanakkor támogatom azt az ankarához intézett kérést , hogy tegyen több erőfeszítést a reformfolyamatok terén annak érdekében , hogy csatlakozhasson az európai klubhoz .
a millenniumi fejlesztési célok megvalósításához létfontosságú a biológiai sokféleség védelme .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
úgy vélem , hogy ez a csomag , ez a három program jelentős mértékben erősítheti az európai energiaágazatot , hatással lehet más ágazatokra , valamint nagyban hozzájárulhat az európai gazdaság élénkítéséhez .
kiosztották a napirendtervezet végleges változatát , amelyet az elnökök értekezletének 2011. május 5-i , csütörtöki ülésén az eljárási szabályzat 137. cikke alapján készítettek el. a következő módosításokat javasolták :
a következő üléshét napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
szeretném megismételni oomen-ruijten asszony iránti személyes tiszteletemet. ő kétségkívül kiváló képviselő , aki nagyszerű munkát végzett , de végső soron a tanács álláspontját tette magáévá .
igennel szavaztam a jelentésre , hogy a solvit-központoknak lendületet adjunk a polgárok és a vállalkozások által benyújtott panaszok megoldásához .
végül gratulálok jeggle asszonynak a kiváló jelentéshez .
a szavazásra 2008. február 20-án , szerdán kerül sor .
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - ( nl ) szeretném megköszönni grosch úr és ţicău asszony munkáját és három dolgot szeretnék hozzáfűzni .
ezzel a békés megjegyzéssel a vitát berekesztem. szavazásra csütörtökön kerül sor .
ezért támogattam az állásfoglalást , az egységes európai baloldal / az északi zöld baloldal képviselőcsoportja és a zöldek / az európai szabad szövetség képviselőcsoportja által javasolt módosításokkal együtt .
az uen képviselőcsoport részéről . - ( pl ) elnök úr ! az előadó elismerést érdemel munkájáért , ez a jelentés azonban ellentmondásos. ellene kell szavaznunk , és meg is mondom , miért .
( az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítve )
a következő napirendi pont az európai unióban történő nemzetközi örökbefogadásról roberta angelilli által a bizottsághoz intézett szóbeli választ igénylő kérdésről - b7-0670 / 2010 ) szóló vita .
de természetesen remélem , hogy a tagállamok kiemelt feladatként kezelik a megújuló energiaforrásokba és az alacsony szén-dioxid-kibocsátású technológiákba való beruházást , és európai stratégiai energiatechnológiai tervben megállapított technológiai prioritásokra összpontosítanak .
6. az európai közösségek általános költségvetésére alkalmazandó költségvetési rendelet ( szavazás )
a jelentés érdeme , hogy egyértelmű képet ad a helyzetről , és meghatározza az európai unió előtt a vita összefüggésében álló kihívásokat .
ugyanakkor aggódunk a kvótákra vonatkozó felhívás miatt , amely szerintünk nem a helyes előrevezető út a nők és férfiak számára. szintén nem támogatjuk a nemek közötti egyenlőség európai intézetének létrehozását .
írásban . - ( pl ) elnök asszony , először is szeretnék köszönetet mondani lehne úrnak , az előadónak a dokumentummal kapcsolatos munkájáért .
mindezt a " 2008 zaragózai charta ” elnevezésű okmányban foglalták össze , amelyet 2008. szeptember 14-én fogadtak el. a charta 17 pontot tartalmaz , amelyek közül néhányat szeretnék kiemelni. a charta megállapítja , hogy :
1. az európai gazdasági és szociális bizottság konzultációra irányuló kérelme , amelynek tárgya : a strukturális politikák hatása és következményei az eu kohéziójára nézve ( az eljárási szabályzat 117. cikke ) ( szavazás )
( es ) elnök úr , biztos asszony , engedjék meg , hogy először is gratuláljak az előadónak , andreas schwabnak , valamint evelyne gebhardtnak az elvégzett munkához .
ez a jelentés túlzottan kis figyelmet szentel ezeknek a kérdéseknek , így hát - az egyébként helytálló megállapításai dacára - sajnos kénytelen vagyok elutasítani .
a tanács soros elnöke . - elnök úr , grossetête asszony , tisztelt képviselők ! engedjék meg , hogy anyanyelvemen , magyarul folytassam .
a szavazásra 2010. május 19-én , szerdán kerül sor .
a felülvizsgálat sürgősen szükséges ahhoz , hogy megváltoztassuk az alapok elosztására vonatkozó kritériumok meghatározását úgy , hogy újragondoljuk az alapul szolgáló kohéziós politika általános szellemét .
a közúti közlekedés co2-kibocsátása a közlekedés co2-kibocsátásának 70 % -át adja .
két másik ügyről is szeretnék szólni. mindkettő szomorú eseményhez kapcsolódik .
az e rendszerek képességei és hatékonysága tekintetében , az európai unió és az egyesült államok közötti versengést feltételezve tehát megerősítjük az ilyen programok lehetséges felhasználásának korlátaival kapcsolatos kétségeinket .
az európai gazdaságot csak úgy lehet élénkíteni , hogy az euró erejére támaszkodunk a nemzetközi piacokon , és az ebből fakadó jobb hitelminősítést felhasználva lábalunk ki a válságból .
1. az árvízi kockázatok felmérése és kezelése ( szavazás )
ezek a fejlemények sértik az olimpiai charta szellemét. ez kötelezettségeik nyílt megsértését jelenti , amiket maguk a pekingi hatóságok vállaltak a nemzetközi olimpiai bizottsággal közösen aláírt rendező város szerződésben .
, a bizottság alelnöke . ( fr ) ettől a ponttól franciául folytatom. elnök úr , hölgyeim és uraim , a bizottság rendszeresen figyeli az iraki helyzet fejleményeit , különös tekintettel az ashraf-i tábor történéseire .
a helyzet rendkívül komoly , és közegészségügyi szempontból még súlyosbodhat , mivel lampedusán talán már most mutatkoznak a vízhiány jelei .
elnök úr , bármilyen költségvetés legfontosabb prioritásának annak kell lennie , hogy csak a saját pénzt költse el. más pénzének az elköltése annak engedélye nélkül nem költségvetés-készítés , hanem lopás .
habár a logisztika elsődlegesen maguknak a vállalatoknak a feladata , mi , a tagállamok és az európai unió is segíthetjük a logisztikát a bürokrácia csökkentésével , például a repülőtereken történő vámvizsgálatok esetében .
erre azért van szükség , mert nincs társadalmi integráció munkahelyi integráció nélkül. ezért ma , amikor ezt a g20-csúcstalálkozót készítjük elő , egyetlen közös mottónk és célunk a munkanélküliség leküzdése lehet .
írásban . - ( fr ) örülök , hogy kiegyensúlyozott megállapodást kötöttünk a tanáccsal. ez lehetővé kell tegye , hogy gyorsan végrehajtsuk a szöveget , amely mindenképpen előrelépést jelent az eu és az utasbiztonság szempontjából .
elnök úr ! a lengyelországba beáramló víz a cseh köztársaságból áramlik , ahol már az áradások első szakaszában is óriási károk keletkeztek. a cseh köztársaság is része az európai uniónak .
az európai unió legfőbb feladata az , hogy ne csak koszovónak és szerbiának , hanem az egész nyugat-balkáni régiónak nyújtson segítséget a térség stabilitása , gazdasági és társadalmi fejlődése terén .
12 . 2007. évi mentesítés : európai szakképzés-fejlesztési központ ( cedefop ) (
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) ) .
ha európában most nem sikerül megerősítenünk a bizalmat és szolidaritást , annak veszélyével kerülünk szembe , hogy mindaz , amit az elmúlt 50 évben nehézségek árán megszilárdítottunk , szétfoszlik .
18. az ek és a bahamai közösség közötti megállapodás a rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok alóli mentességről (
a kizsákmányolás célját szolgáló emberkereskedelem elsősorban a szervezett bűnözéshez kapcsolható tevékenység , amely 12 milliárd dollárt hoz évente. azt is tudjuk , hogy az emberkereskedelem alacsony kockázatú bűncselekmény .
európai külügyi szolgálat létrehozásának intézményi szempontjai - az európai külügyi szolgálat létrehozása : a tagállamokkal folytatott tárgyalások állása ( vita )
ezt jegyzőkönyvezzük , de inkább nem fűznék hozzá megjegyzést .
a fegyverkereskedelem betiltásával és a menekültprogramok finanszírozásával az eu továbbra is kiáll a burmai emberek mellett , támogatja emberi jogaikat és alapvető szabadságjogaikat .
azzal szeretném zárni , hogy felszólítom a tanácsot , további késlekedés nélkül fogadja el a pán-euromediterrán preferenciális származási szabályokról szóló regionális egyezményt .
hölgyeim és uraim , hiszem , hogy ugyanazt a célt követjük. olyan közösségi jogot akarunk , amelyben az unió polgárai teljesen megbízhatnak .
annak ellenére , hogy a flautre-jelentés némely vonatkozásban kritikát érdemel , mégis támogatom annak érdekében , hogy kiálljak az emberi jogokért való küzdelem mellett .
sajnálom , hogy fel kellett olvasnom ezt a két szöveget , de kötelességem volt megtenni. mindezek után , elnök úr , teljes figyelmemet a vitának kívánom szentelni .
diamandurosz úr , minden jót kívánok önnek , és nagy örömmel várom , hogy elolvashassam a 2010. évi éves jelentését .
tartsuk meg inkább a békével kapcsolatos kötelezettségvállalásunkat. támogassuk izraelt. ugyanakkor ne feledkezzünk meg a palesztin nép jogairól. azt hiszem , ők is megérdemlik figyelmünket és támogatásunkat .
ez a probléma megkérdőjelezi a személyek szabad mozgásának egész elvét és ez egy másik olyan terület , amelyet szintén egy független testületnek kellene megvizsgálnia .
1. a 2003 / 87 / ek irányelv módosítása : az üvegházhatást okozó gázok kibocsátási egységei közösségen belüli kereskedelmi rendszerének a repülési tevékenységre történő kiterjesztése ( szavazás )
nyitott-e arra a bizottság , hogy a 2007-2013-as időszakra vonatkozólag átfogóan felülvizsgálja az uniós állami támogatási térképet ?
biztos asszony , ön korábban többek között azt mondta , hogy nem kapott semmiféle javaslatot , bár várta őket .
( de ) elnök úr , nagyon figyelmesen hallgattam ezt a vitát , és az elejétől a végéig itt maradtam , sok képviselőcsoport felszólalójával ellentétben .
a sokadik alkalommal mondjuk : ne tegyenek többé úgy , mintha leckét adhatnának a világnak .
a bizottság természetesen szorosan figyelemmel fogja kísérni a rendelet minden rendelkezésének helyes végrehajtását és betartását , és felülvizsgálja majd a további intézkedések megtételének szükségességét .
a bizottság elnöke . - sajnálom , de nem követtem a deutsche bank elnökének kijelentéseit , és nem tudok olyan dologhoz hozzászólni , amellyel kapcsolatban nem vagyok tájékozott .
( ro ) elnök úr , az éghajlatváltozás egyértelműen a legnagyobb kihívás , amellyel az emberiség napjainkban szembenéz .
az európai központi bank függetlenségének támogatása kiemelkedően fontos. hatáskörét monetáris kérdésekre kell korlátozni , azaz az árstabilitás fenntartására és a kamatlábak megállapítására , amely az ekb kizárólagos joga .
a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében cristian buşoi által a solvit-ról benyújtott jelentés .
az európai parlament már megint beleavatkozik az oktatáspolitikába. a tagállamok ' ezeket az intézkedéseket oktató jelleggel szerepeltethetik az egészséggel és táplálkozással kapcsolatos iskolai tanítási csomagokban ' .
írásban . - ( pl ) az európai számvevőszék tagjainak jelöléséről szóló mai szavazás kapcsán szeretném kifejezni támogatásomat a vitás jelölt , fazakas úr személyével kapcsolatos döntés iránt .
írásban . - üdvözlöm a mai pozitív szavazást az energiaszegénység elismeréséről és az energiatakarékos áruk hozzáadottérték-adójának csökkentéséről .
- elnök asszony , üdvözlöm és támogatom miguélez ramos asszony jelentését az a .
a szavazatok helyesbítései : lásd a jegyzőkönyvet
arra a következtetésre jutott , hogy holisztikusan kell megközelíteni a kérdést. tájékoztatási politika szükséges , be kell vonni a lakásügyi hatóságokat , be kell vonni a rendőrséget és az igazságügyi hatóságokat is .
ezért kérem biztos úr , hogy figyeljen oda erre a közvetlenül választott intézményre. mi figyelünk. alkalmazza kezdeményezési jogát és bizonyítsa be , hogy látja , hogy cselekvésre van szükség .
ma tehát minderre egybehangzó " nemet ” kell mondanunk !
köszönöm , elnök asszony , és legyen úgy , ahogyan ezt az én országomban mondjuk .
( it ) elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! szeretnék köszönetet mondani az előadónak ezért a nagyon fontos jelentésért tekintettel a tárgyalt téma bonyolultságára és hatalmas terjedelmére .
szeretném gratulációmat és nagyrabecsülésemet tolmácsolni a cseh szenátus tagjainak , akik ma egyértelmű többséggel támogatták ezt a szerződést. azoknak is szeretnék köszönetet mondani , akik segítettek ennek az akadálynak a lebontásában .
ennek eredményeképpen létfontosságú a mutatók megszilárdítása és javítása , ezáltal a közösség szaktudásának növelése ezen a területen , főként a következőkön :
. . - ( sv ) elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani tarabella úrnak és kollégáinak a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottságban ezért a jó jelentésért .
18. a gyógyszerekhez hozzáadható színezőanyagok ( átdolgozás ) (
a szegénység elleni platform zászlóshajó-kezdeményezés kiemeli , hogy a szegénység csökkentése érdekében tett lépések során a nők és a férfiak helyzetének különbözőségeit is figyelembe kell venni .
moghaddam asszony az " egymillió aláírás ” elnevezésű kampány vezetője , amely mozgalom a nemek közötti egyenlőség és az emberi jogok alapelveinek ellentmondó iráni törvények megváltoztatásáért lobbizik .
7. az amerika-közi trópusi tonhalbizottság megerősítéséről szóló egyezmény ( szavazás )
ugyanakkor be kell valljam , hogy sajnálom azt a megoldást , amelynek értelmében rendszeres időközönként a kibocsátási egységek teljes mennyisége kiosztásra kerül a légitársaságok között .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
előadó . - ( fr ) elnök úr , nem rejtem véka alá , hogy a banánipari kísérő intézkedések rendelkezései a jövővel való hazardírozás - több okból is .
- ( el ) közös állásfoglalási indítvány : â6-0449 / 2007
a harmadik a harmadik országokkal való együttműködés , különös tekintettel afganisztánra , pakisztánra és afrika szarvának országaira .
ez nem az első szavazással kapcsolatos , hanem a második oldalon lévővel. csak azért szerettem volna közölni ezt , hogy tudjon róla , amikor a szavazás során ehhez a ponthoz érünk .
elérhetővé kell tennünk a 20 % -os célkitűzést ; nem szalaszthatjuk el ezt a lehetőséget , mert ez bátorító jelzést küld majd európa számára .
ez teljesen elfogadhatatlan a bizottság javaslatában. jó lenne , ha visszavonnák .
elutasítjuk ezt a nemzetek feletti jogrendet , amely ellenkezik az általunk oly nagy becsben tartott elvekkel és értékekkel .
a jelentés szintén hangsúlyozza a tagállamok adóügyi szuverenitását .
írásban . - ( fr ) hölgyeim és uraim , örülök , hogy végre megvitatjuk a tisztelt házban a tagállamok kedvezményes mértékű hozzáadottérték-adójának egy egész sor árura és szolgáltatásra történő kiterjesztését .
dan jørgensen jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai unió 2006. pénzügyi évre vonatkozó általános költségvetése iii. szakasza végrehajtása tekintetében - a bizottság mentesítéséről
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
az utóbbi tíz évben több irányelvet és rendeletet fogadtunk el ; ezek között voltak olyanok , amelyeket át kellett dolgoznunk , mivel eredeti formájukban a tanács megszorításai következtében hatástalannak bizonyultak .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , európát az elmúlt években sarokba szorító gazdasági és pénzügyi válság felfedte a szabályozási keret súlyos hiányosságait .
doyle asszony ! amikor az elnökség országának méretére utalt , akkor arra gondolt , hogy az ír elnökség még ennél is jobb lett volna ?
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a jelentés helyesen mutat rá arra , hogy a kézifegyverek a társadalmon belüli erőszak eszközei , mivel könnyen beszerezhetők , olcsók , hordozhatóak és könnyű őket használni .
( fr ) elnök úr , jó irányba tett lépésként én is üdvözölni szeretném az európai külügyi szolgálat létrehozását , amely előrelépést jelent egy következetesebb és hatékonyabb európai fellépés irányába a nemzetközi színtéren .
az európai elfogatóparancs az én szememben a tagállamok szuverenitásának és az állampolgáraik jogainak árán létrejött európa államot és európai uniós állampolgárságot szimbolizálja .
6. a globális navigációs műholdrendszerek közlekedésben való alkalmazásai (
személy szerint koherensebbnek találtam a 2. módosítást , különösen az első , a légi közlekedés átlátható költségeire és a jegyek árképzésére vonatkozó részét .
a mai szavazással megerősítettük azon kívánságunkat , hogy biztosíthassuk : az európai élelmiszer a gazdától az asztalig , mindenütt a lehető legbiztonságosabb a fogyasztók számára .
írásban . - ( pl ) az európai parlament hegyvidéki gazdálkodás helyzetéről és kilátásairól szóló jelentésének igaza van , amikor az európai bizottságot a hegyvidéki térségekre vonatkozó stratégia hat hónapon belüli előterjesztésére kötelezi .
remélem , hogy ez nem kerül időbe , elnök úr. mellesleg ezért beszélek angolul - hogy az emberek tolmácsolás nélkül megértsenek .
a lisszaboni szerződést , amely 96 % -ban megegyezik az alkotmányos szerződéssel , az írországban rendezett népszavazáson elutasították. az alkotmányos szerződés tervezetét pedig már ezt megelőzően elutasították franciaországban és hollandiában .
a bűnözés elleni küzdelem során nem korlátozhatjuk a személyek szabad mozgását , amely az európai integráció egyik alapelve .
örvendetesnek tartom , hogy a magyar elnökségnek szándékában áll ösztönözni egy integrált európai földgázvezeték-rendszer létrehozását , ami véget vetne bizonyos tagállamok , többek között észtország , lettország és litvánia elszigeteltségének .
az európai ágazatok külső piactól való függősége nem csupán a nyersanyagokat , hanem az élelmiszereket is érintő probléma .
igen valószínűtlennek tartom , hogy eljutunk a 33. kérdésig. az ön helyében nem várnék erre .
a törökország által elért haladásról szóló 2009. évi jelentéséről
végezetül csak annyit szeretnék mondani , hogy a nemzetközi pénzügyekkel kapcsolatosan szigorú és átlátható keretrendszert kell megvalósítani. problémáinkat közös erővel és együttműködéssel kell legyőznünk .
annak érdekében , hogy a belső piac zökkenőmentesen működjön , a bizottságnak a fogyasztók élelmiszerekkel kapcsolatos tájékoztatásáról szóló rendeletjavaslata bevezetett egy önkéntes eredetjelzésre vonatkozó keretrendszert .
tavaly tavasszal az eu átfogó , gyors , célzott és összehangolt intézkedéssorozatot hozott a válság emberi kihatásának tompítása , a fejlődő országok gazdasági növekedésének fellendítése és a legkiszolgáltatottabbak védelme érdekében .
ezzel lezárom a szavazáshoz fűzött indokolásokat .
a régiókon belüli egyenlőtlenség , a fiatok munkanélkülisége , és az eu egyes régióiban tapasztalt magas szegénységi szint elleni küzdelem .
írásban . - ( pt ) a lisszaboni szerződés az energiapolitika területén nagyobb hatáskört biztosított európai uniónak .
a fogyasztók védelme során úgy kell eljárnunk , hogy közben ne tegyük tönkre az említett fogyasztókat ellátó vállalkozásokat és szolgáltatásokat .
elnök asszony , ez a kezdeményezés már majdnem három éve napirenden van , és ez egyszer a parlament helyett inkább a tanács oldalán álltam .
a javaslat realista és kiegyensúlyozott a piaci feltételekkel kapcsolatban - nemcsak a gazdasági helyzet miatt , hanem maguknak a dolgozó nőknek az igényei , munkahelyi kötelezettségei és ambíciói miatt is .
politikai tevékenységemet 1980-ban kezdtem a szolidaritás szakszervezetben , amely a szabadságért és az emberi és polgári jogokért küzdött ( taps ) .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a bizottság javaslatának célja a személygépkocsik tankolása közben a légkörbe kerülő benzingőz visszanyerése. nagyon fontos a töltőállomásoknak a levegőminőség javítása érdekében nagy hatékonyságú benzingőz-visszanyerő rendszerrel való felszerelése .
ugyanakkor , a közös agrárpolitikát ( kap ) jelenleg ' egészségügyileg ellenőrzik ' , és a 2003-as kap reform alatt hozott számos döntést felülvizsgálnak .
médiatudósítások azt állítják , hogy az eu 13 millió eurós nagyságrendű finanszírozást nyújtott a török hadseregnek .
felkérjük továbbá önöket , hogy koordinálják az egaa igazgatását , biztostársaikkal együttműködve , olyan politikákkal amelyek hatást fejtenek ki ezen a területen , például a verseny vagy az iparpolitika terén .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim , a módosítás az eredeti szöveg 1. bekezdése helyébe lép a következőképpen :
2009 tavaszán volt már erről vita a parlamentben és számos tagállamban is. emlékszem , a svéd szociáldemokraták kritizálták a svéd kormányt , amiért nem növelte a deficitet és a kiadásokat .
mindez csökkentené az előzetes letartóztatás alkalmazási körét ( különösen a kevésbé súlyos jogsértésekre nézve ) , és egyben ösztönözné is a hatékonyabb jogi együttműködést .
ez az ok , amiért mai szavazásunk során nem támogathattam a jelentést .
2. irán : khadijeh moghaddam ügye ( szavazás )
az ír kormány a kielégítő következtetések függvényében második népszavazást fog hirdetni , és éppen ez a demokrácia lényege : a politikusok kidolgoznak egy megoldást , majd kérik hozzá a nép beleegyezését .
3. az európai közösség és mexikó közötti gazdasági partnerségi , politikai koordinációs és együttműködési megállapodáshoz csatolt második kiegészítő jegyzőkönyv ( szavazás )
emlékeztetnem kell azonban arra , hogy az ön által említett legtöbb kérdésben - demokratikus reformok , társadalmi problémák , a munkaidő-irányelv , adózás - az ön kormánya a rossz oldalon állt .
ennél fogva , a foglalkoztatási és szociális bizottság teljes egyetértésével , támogatjuk az irányelv elhalasztását .
12. ipari kibocsátások ( a szennyezés integrált megelőzése és csökkentése ) ( átdolgozás ) (
keressük az összehangolt fellépést az asean-nak az energia terén és várjuk , hogy a bizottság az említett régiókban lévő létesítményekkel közös kutatási projekteket mozdítson elő .
( de ) elnök asszony ! arról a témáról szeretnék beszélni , amelyről szinte minden képviselő szólt , vagyis az árképzés nagyobb átláthatóságáról , és hangsúlyozni szeretném , amit simpson úr is igen helyesen megemlített .
az európai kisvállalkozások környezetének fejlesztése érdekében tett lépések - európai kisvállalkozói intézkedéscsomag ( európai kisvállalkozói intézkedéscsomag ) ( vita )
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , támogatjuk ezt az intézkedést , és köszönetet szeretnék mondani az előadó nagyon pontos munkájáért .
az európai bizottság nyilatkozata a biztonsági szempontok ellenőrzéséről ( 47. cikk )
ennek egyik példája a jelentés következő megállapítása :
a fenti szakmát sújtó tragédia tükrében mit is javasolunk mi a fent említett embereknek , régióknak , településeknek és helyi gazdaságoknak ? semmit ! az enyhítőszerként szolgáló bizonytalan átmeneti segélyeken kívül .
az asszisztensek különleges helyzete nem értelmezhető úgy , hogy kiváltságos vagy közvetlen hozzáférést biztosítana számukra a tisztviselői pozíciókhoz vagy az európai közösségek egyéb alkalmazotti kategóriáihoz .
most pedig néhány szó ezekről az elemekről :
partnerség esetén a felek őszintén beszélnek egymással. amikor hszincsiangról beszélünk , az ujgur szónak is el kell hangoznia. a világos beszéd azonban nem azonos a konfrontációval , amelyet el kell kerülnünk .
szeretnék rámutatni a rövid távú intézkedések fontosságára is. itt az opec-országokkal való tárgyalásokra és a hozzáadottérték-adó kérdésére gondolok .
nagy örömmel jelentem be , hogy körünkben köszönthetjük ma a horvát parlament , a sabor tagjaiból álló küldöttséget .
nagy örömömre szolgál , hogy a nőjogi bizottság ban véleményt írhattam erről a jelentésről. különös érdeklődést tanúsítottam a gyermekek jogainak kérdése iránt a külügyek kontextusában .
kaptam egy állásfoglalásra irányuló indítványt az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdése szerint .
a bizottság figyelembe vette ezeket az ajánlásokat és 2008-ban felvette azokat a rendeletre irányuló új javaslatába .
mint az európai parlament egyik francia képviselője és a függetlenség / demokrácia képviselőcsoport tagja , nem támogatom corbett úr jelentésének 51. és 52. módosítását .
írásban . - támogatólag szavaztam képviselőcsoportbeli társam , kallenbach asszony jelentéséről a fegyverek kérdésében , amely megérdemelten elért kompromisszumot tükröz .
a morgan- , vidal-quadras- és chichester-jelentésről szóló szavazásra holnap kerül sor .
ez esetben néhány multinacionális vállalat uralná az európai piacot. el tudom képzelni , milyen következményekkel járna ez az élelmiszerminőségre nézve is .
semmi kellemes nincs koszovó jelenlegi helyzetében , sem az európai unió ott betöltött szerepében .
a pénzügyi piacok összeomlásából azt a tanulságot vonhatjuk le , hogy ez történik , ha az állam túlságosan a háttérbe vonul , és nem meri az általa helyesnek tartott szabályokat alkalmazni .
a munkásosztály nem várhat számára kedvező megoldást az unió , az európai parlament vagy a nagytőke politikai személyzete részéről .
biztosíthatom önöket , a bizottság készen áll arra , hogy a parlamenttel szoros együttműködésben még egyszer megvizsgálja a jelentés különböző megállapításait .
ezért úgy vélem , elnök asszony , hogy sikerült véghezvinnünk a folyamatot , és hogy ma , amikor elfogadjuk ezt a kezdeményezést , aláírjuk a " demokratikus deficit ” halálos ítéletét .
a tanács álláspontja az első olvasatban : lásd a jegyzokönyvet
kollektíven vállaltuk ezt a felelősséget , és ez nagyon fontos. ezenkívül pontosan az izraellel szembeni felelősségünk miatt legalább ugyanekkora felelősséget viselünk a palesztinok helyzete tekintetében , ezzel egyet kell értenie .
mindenki egyért és egy mindenkiért. mindnyájunknak cselekednünk kell társadalmaink reformja érdekében. a kiadások csökkentése fáj , de ez az egyetlen út vissza a növekedéshez és a stabilitáshoz .
ha együtt dolgozunk , erősebbek vagyunk , és hiszek abban , hogy az utolsó nézetkülönbségek megoldhatók .
6. az ensz emberi jogi tanácsának hetedik ülésszaka ( szavazás )
nagy örömmel köszöntjük a hivatalos galérián örményország , azerbajdzsán , grúzia , moldova és ukrajna parlamenti küldöttségét , és a fehéroroszországi demokratikus ellenzék képviselőit .
először is ténylegesen tiszteletben kell tartania a kisebbségek jogait , és kerülnie kell az olyan eljárásokat , mint amilyeneket például imvrosban és tenedosban alkalmaz .
írásban . - ( fr ) amikor európa felemeli a szavát , a szabadságjogok helyzete javul .
az eu gazdasági fellendülésében kulcsszerepet fognak játszani a külső források. ezért osztom azt a nézetet , hogy az uniós iparnak az új és gyorsan növekvő , feltörekvő piacokat kell megcéloznia .
a légi szolgáltatások bizonyos szempontjairól szóló ek-izrael megállapodásról szóló jelentés mellett szavaztam. egyetértek az előadó javaslatával , hogy a megállapodást alá kell írni .
mielőtt folytatnánk a vitával , szeretnék köszönetet mondani az előadónak és a közlekedési és idegenforgalmi bizottságnak a bizottsági javaslat támogatásáért .
ezek azok a célkitűzések , amelyeket követni fogunk a belga elnökség alatt , és amelyeket nagy valószínűséggel folytatni fognak a következő elnökségek is , különösen a magyar elnökség .
a maastrichti szerződés gazdasági és monetáris unióról beszélt. de megmaradtunk a monetáris uniónál , és nem mozdultunk el a gazdasági unió felé .
4. közösségi garancia az európai beruházási bank részére ( szavazás )
szabad lehetőséget kell biztosítani különböző szolgáltatások kifejlesztésére a frekvenciaspektrum minden tartományában. ahol még nincsen infrastruktúraverseny , ott funkcionális szétválasztáson keresztül kell biztosítanunk az igazi versenyt .
gáza felelős az izraelt ért támadások befejezéséért , mi pedig valamennyien felelősek vagyunk azért , hogy egy életképes állam megvalósulását segítsük elő a palesztinok számára , hogy biztonságban és békében élhessenek .
üdvözlöm niels busk jelentését , és köszönöm neki és a biztos asszonynak az elvégzett munkát .
a szavazásra holnap déli 12 órakor kerül sor .
felszólítok az úgynevezett " közös állásfoglalásra irányuló indítvány ” elutasítására , és az s & d képviselőcsoport javaslatának támogatására .
a cél az , hogy a fordítási és hitelesítési költségek a lehető legalacsonyabbra csökkenjenek. ez a társaságok számára előnyt jelent a költségek csökkenése miatt , közben pedig biztosítja a fordítások megbízhatóságát .
az a konkrét probléma , amire erika mann rákérdezett a banánnal kapcsolatban , szerepel az átmeneti gpm-ben : ebben az esetben a vámmentes , kontingensmentes hozzáférés garantált .
2. szélessávú hozzáférés európában : beruházás a digitális technológia által vezérelt növekedésbe (
ezt a jogszabályt túl gyorsan akarták keresztülvinni , miután ezen a nyáron a parlament és a bizottság mandátuma is lejár , ám ez nem elegendő indok az elhamarkodott jogalkotásra ;
az eu-nak fel kell hívnia oroszországot az emberi jogok és a jogállamiság tiszteletben tartására. példaértékű lehet , ha sajtóhivatalunkat anna politkovszkajáról nevezzük el .
ami a tőkehalat illeti , szeretném hangsúlyozni , hogy most vagyunk a tőkehalállomány helyreállítási terve felülvizsgálatának folyamatában , ami az egyesült királyságot övező tengerek nagy részét lefedi .
a 16. cikk kimondja , hogy egyik tagállam sem akadályozható abban , hogy követelményeket írjon elő szolgáltatói tevékenység nyújtásával kapcsolatban , amennyiben azok közrendi , közbiztonsági , közegészségügyi , illetve környezetvédelmi szempontból indokoltak .
korábban már rendkívül nyíltan elmondtam önnek , hogy nem vagyok megelégedve a gmo-kat szabályozó európai rendszerrel. nem vagyok elégedett , mert szerintem nem elég átlátható. ugyanakkor köteles vagyok ragaszkodni e rendszerhez .
ami van rompuy úr megjegyzéseit illeti , általában nem szoktam kommentálni a megjegyzéseket. a tanács elnökeként egyértelműen kijelentette , hogy tiszteletben tartja a tagállamoktól kapott megbízatást .
írásban . - az ukip tartózkodott a szavazástól a jelentéssel kapcsolatban , mivel nem ismerjük el a parlament legitimitását. ez semmiképpen nem a véleményünket tükrözi a jelentés tartalmával kapcsolatban .
elnök úr ! teljes mértékben támogatom a mann-jelentést. valójában meggyőződésem , hogy a generációk közötti szolidaritás ugyanolyan fontos , mint a tagállamok közötti szolidaritás. szeretnék rámutatni három fontos kérdésre .
másodszor gyors és hatékony kártérítésre van szükség az okozott károk helyreállításához .
másodszor pedig ugyanez vonatkozik a hamászra is. erre a - sajnos - politikai szempontból fontos csoportra sem történik semmiféle utalás a következtetésekben. mi áll ennek a hátterében ?
amikor november 21-én találkoztam vele , éreztem , hogy nagyon örült neki. tudom , hogy hu jia beszélt róla édesanyjának és a rendőrnek. valahogy így fejezte ki magát :
a következő napirendi pont a következő jelentésekről szóló közös vita :
24. konzultáció alessandra mussolini mentelmi jogáról ( szavazás )
a kérdésem az : a következő években kapnak-e pénzügyi támogatást az állami beruházások ?
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
az állat-egészségügyi stratégiát ki kell terjeszteni az európai unióban élő valamennyi állatra. ezért egy , a jelenlegi jogszabályoknál kevésbé bonyolult , világosabb és átláthatóbb jogi keretre van szükségünk .
ez valóban a mi hitelességünkről szól. kohézióról. ez valójában befektetés , amelynek jellege valószínűleg választ tudna adni azoknak a kérdéseire , akik most a parlament és a berlaymont előtt tüntetnek .
elnök úr , a lisszabonra adott ír " nem ” egy pillanatig sem volt pusztán ír kérdés : európai kérdésként kell kezelni , és ez így is történt .
azt hiszem , margaret thatcher mondta egyszer , hogy " a piac ellen nem lehet harcolni ” , és a probléma az egész cukorrendszerrel az , hogy pontosan ezt próbáltuk tenni az évek során .
e dokumentum alapvető célja , hogy megtalálja a különböző képesítések meghatározásának és összehasonlításának módját a munkaerőpiacon és az oktatási rendszerben .
a grúziai helyzet nagyon súlyos , különös tekintettel a konfliktus polgári áldozataira. az eu-nak azonban nem szabad külpolitikát folytatnia , és emiatt nem szavaztuk meg ezt az állásfoglalást .
néhány fontos kérdésben a parlament ragaszkodott ahhoz , hogy túllépjünk a bizottság eredeti javaslatának alkalmazási körén. külön szeretnék aláhúzni három pontot , amelyek a tárgyalások középpontjában voltak :
amint már többször is említettem korábban , nem lehet brüsszelt vagy strasbourgot hétfőtől szombatig szidni , és azt várni , hogy vasárnap a polgárok európára szavazzanak .
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
5. a fogyatékkal élők jogairól szóló ensz-egyezmény ( fakultatív jegyzőkönyv ) (
22. a terrorizmus elleni küzdelem (
a leginkább rászorultak számára létrehozott közösségi segélyprogramok végrehajtására felhatalmazott jótékonysági szervezetek ellátásáról és a diabéteszről ( írásbeli nyilatkozatok ) ) : lásd a jegyzokönyvet
elnök asszony ! függetlenül attól , hogy egyetértünk-e vagy sem a demonstrálókkal , teljes mértékben helytelen , hogy demonstrálókat engednek belépni a parlamentbe , hogy akadályozzák az európai parlamenti képviselőket a szavazásban .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( de ) tisztelt elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani marian harkinnak a kiegyensúlyozott és átfogó jellegű jelentésért .
ne erőltessék az uniós kultúrát ; tegyék az olasz , német , francia , holland , brit és más kultúrákat elérhetővé mindenki számára , aki kíváncsi rájuk , a többi pedig magától jön .
ezért az eu-nak továbbra is figyelmesnek és kezdeményezőnek kell maradnia. fellépése döntő jelentőségű. láttuk gázában. az eu tartózkodása jelentősen tompítja az üzenetet , és gyengíti magát a tanácsot .
a közös agrárpolitika milyen mértékben hajtja már végre az éghajlatvédelmi követelményeket , és a jövőben milyen eszközök alkalmazhatók a kap keretében ezen a területen ?
válság a tejágazaton kívüli mezőgazdasági ágazatokban ( vita )
láthatják , néha milyen nehezen bonyolíthatók le a formalitások , de mint látják , valóban demokratikus intézmény vagyunk. fontos , hogy mindig minden lépést rendben végigvegyünk. ha ez sikerül , akkor megállapodhatunk .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a jelentésben ezekkel a problémákkal foglalkozunk. ajánlom önöknek , és érdeklődéssel várom az elkövetkezendő vitát róla .
előadó . - elnök úr ! írásos módosító indítványomat szeretném szóban módosítani. a 14. módosításban az " országok ” szót " országok és területek ” -re szeretném módosítani .
biztos asszony , elnézést kérek a parlament nevében azért , hogy ilyen zaj volt a képviselők észrevételeire adott válasza alatt .
emiatt nem támogattuk ezt az állásfoglalást .
a jövedelmi biztonság , amelyet közvetlen segély formájában kap , nem elegendő az abszolút értelemben vett tisztességes életszínvonalhoz .
hasonlóképpen fontos az oktatás , mivel az hozzájárulhat a nemi sztereotípiák megszüntetéséhez , és javítja annak a kevés fizetett beosztásnak a díjazását , amelyeket továbbra is a nők töltenek be .
a bizottság tagja . - valamennyi kereskedelemi megállapodásnak , amelyről tárgyalunk , van fenntarthatósági dimenziója , és a gazdasági partnerségi megállapodások sem kivételek .
a jelentés helyesen emeli ki , hogy az erőszak és a diszkrimináció elkerülése érdekében figyelembe kell venni az etnikai és vallási sokféleséget az eu törvényalkotásában .
ne feledkezzenek meg arról , hogy a 2008. évet a palesztin állam alkotmánya évének nyilvánítottuk - vagy kellett volna nyilvánítanunk . 2008 elmúlt , és a helyzet továbbra is szörnyű .
még egyszer , nagyon hálás vagyok minden képviselőtársamnak. úgy hiszem , hogy képesek leszünk a jól előkészített vitát holnap viszonylag gyorsan elfogadtatni .
most pedig hadd térjek ki a négy felmerült kérdésre .
( fr ) elnök úr , ( nem hallható ) galileo , az első közösségi infrastruktúra valamennyi érintettől megköveteli , hogy ugyanaz legyen a céljuk : a siker .
5. kerekes mezőgazdasági vagy erdészeti traktorok kormányberendezése ( kodifikált változat ) ( szavazás )
a bizottság elnöke . - a lisszaboni szerződés egyértelműen kimondja , hogy a biztosok kollégiuma és a bizottság szolgálatai a bizottság felelősségi körébe tartoznak .
tárgy : az internet és a fajgyűlölettel összefüggő bűntények
mivel a szerző nincs jelen , az 51. számú kérdés tárgytalan .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
végül itt van a védelem és biztonság tekintetében az európai unió és a nato stratégiái közötti kiegészítő jelleg iránti igény , amely , hölgyeim és uraim , abszolút létfontosságú .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ahogy egyre távolabbinak tűnik a hitelválság , mindenki az euró megerősödésének fontosságáról , az euróövezet kohéziójáról , az európai unión belüli egyenlőtlenségekről , valamint a fejlesztésre szoruló szolidaritási mechanizmusokról beszél .
4. az energiával kapcsolatos termékek energia- és egyéb erőforrás-fogyasztásának címkézéssel és szabványos termékismertetővel történő jelölése ( átdolgozás ) (
szeretnék minden képviselőtársamnak köszönetet mondani , különösen elnökünknek , hans-gert pöttering úrnak , akivel az a megtiszteltetés ért , hogy együtt erősíthettem a brit konzervatív tagságot az európai néppárt képviselőcsoportjában .
a következő napirendi pont a szavazás .
( a szavazás eredményének részleteit : lásd a jegyzőkönyvben )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
őrizzük tehát meg kutatóinkat , és különösen az állatkísérleteket. mindenekelőtt gondoskodjunk arról , hogy a kutatási tevékenység ne helyeződjön át európán kívülre .
a nemzetközi erőfeszítések ellenére az ország csak akkor állhat talpra , ha vezetői és polgárai képesek magukhoz ragadni a kezdeményezést , és elvállalni a rájuk váró feladatokat .
11 . 3. célkitűzés : a határokon átnyúló , transznacionális és régiók közötti együttműködés jövőbeli menetrendje (
a bizottság alelnöke . - elnök úr , már a kezdetektől fogva támogattam ezt az osztrák kezdeményezést , amelyet a portugál elnökség nagyon helyesen újra felkarolt .
herczog asszony jelentése az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében a " small business act ” kisvállalkozói intézkedéscsomagról .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá )
( bg ) elnök asszony , csak a " mozgásban az ifjúság ” kezdeményezésről szóló jelentésről fogok beszélni .
az európai közösség munkavállalóinak tájékoztatása és a velük folytatott konzultáció általános keretének létrehozásáról szóló 2002 / 14 / ek irányelv átültetése egyes tagállamokban jelentősen késett .
ezt a kérdést meg kell oldanunk a jövőben. ehhez pedig mladenov úr javaslata kiváló és méltó a támogatásunkra .
10. a biodiverzitás csökkenésének megállítása 2010-ig ( szavazás )
a bizottság nyilatkozata a tagállamok foglalkoztatáspolitikáira vonatkozó iránymutatások végrehajtásáról .
következésképpen , elnök úr , azt szeretnénk , ha várnánk három hónapot , ha ugyanis így teszünk , nem lesz szükség rá , hogy felülvizsgáljuk az ügyet .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( pt ) az európai bűnmegelőzési hálózat ( eucpn ) 2001-ben jött létre , mivel a bűnmegelőzés érdekében intézkedésekre és tapasztalatcserére , valamint a bűnmegelőzésért felelős , nemzeti hatóságok hálózatának megszilárdítására volt szükség .
végezetül , helyesen tesszük , amikor a szabályozást adóemeléssel keverjük ? ezek valóban kiegészítik egymást ?
15. a fejlődő országok élelmezésbiztonsági kihívásainak kezeléséhez nyújtott segítség (
( ro ) a kína és az afrika közötti kereskedelem értéke az 1999-es 2 milliárd euróról 2005-re megközelítőleg 39,7 milliárd euróra emelkedett , kína lett afrika harmadik legfontosabb kereskedelmi partnere .
ezennel újra megnyitom az európai parlament 2010. november 11-én , csütörtökön elnapolt ülését .
írásban . - ( pt ) az e jelentésben szereplő , állásfoglalásra irányuló indítvány ajánlásokat tartalmaz a legkülső régiókra vonatkozó stratégia értékelésével és jövőbeli kilátásaival kapcsolatban , beleértve különösen a következőket :
2004-ben szalih oszmant is bebörtönözték hét hónapra anélkül , hogy megvádolták volna , és csak akkor bocsátották szabadon , amikor éhségsztrájkba kezdett. családtagjait megkínozták és meggyilkolták , házaikat a milícia felgyújtotta .
tárgy : az ifjúsági és hosszú távú munkanélküliség elleni küzdelem európában
a bizottság tagja . - a bizottság támogatja a minimálbért , de itt tagállami hatáskörökről és felelősségekről van szó , így ebbe a vitába nagyon erőteljesen beleszól a szubszidiaritás elve .
a 3 . , 4. és 5. kérdés nem fogadható el , mivel a szóban forgó kérdés már szerepel ezen ülés napirendjében .
ahogy korábban említette , biztos úr , egy európai szervdonori hálózatot is létre kellene hozni , amely lehetővé tenné az európai polgárok igényeinek jobb kielégítését .
a szavazásra 2009. április 24-én , pénteken kerül sor .
a szavazásra holnap , 2010. november 11-én , csütörtökön , 12 : 00-kor kerül sor .
( a felszólaló beleegyezett , hogy meghallgasson egy " kék kártyás ” kérdést az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján )
úgy vélem tehát , hogy óvatosan kell eljárnunk , és most nem kellene fokozni a terheket , kivéve , ha mindenki elismeri azok szükségességét , és hajlandó azokat vállalni .
a gyógyszerkészítményekkel kapcsolatos tájékoztatásról szóló új jogszabály újabb lépés afelé , hogy a betegeknek egyértelműbb és hatékonyabb információkat nyújtsunk azokról a gyógyszerekről , amelyeket szednek , valamint amelyeket felírtak a számukra .
ennek megvalósítása érdekében összehangolt erőkifejtésre van szükség ezen európai intézmény részéről , de ezt az egyes tagállamokban található különböző nemzeti intézmények erőkifejtéseinek kell kísérnie .
a jelentés nyilvánvaló módon a hosszú távú stratégiai kilátásokat is felvázolja. érinti a partnerség lehetőségét sok területen ( geopolitika , energia , oktatás és tudomány , valamint a regionális integráció területét ) .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a 2. bekezdésről szóló szavazás előtt :
a következő napirendi pont a kivételes migrációs áramlások által érintett olaszország és más tagállamok támogatására vonatkozó azonnali uniós intézkedésekről szóló vita .
van-e még valaki , aki nem hallotta az angol tolmácsolást ? talán csak a hátsó sorokat érintő helyi problémáról van szó. megnézzük , mi okozta a problémát .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
a nemzeti szabályok határon átnyúló harmonizálása és a szinergia a többi kapcsolódó politikával a fenntartható és hatékony teherszállítás céljai elérésének szükséges feltételei .
elnök úr , rövid nyilatkozatot készítettem a mai napra , amelyet fel szeretnék olvasni .
tárgy : az ipad előfizetések apple általi árusítása
a bizottság politikai véleménynyilvánító dokumentumot küldött a parlamentnek , hogy elősegítse a konszenzus kialakítását a tanácsban is az alacsony széndioxid-kibocsátású technológiák megfelelő finanszírozásának biztosítása érdekében .
catania úrnak azt szeretném mondani , hogy ebből a jelentésből természetesen egy sor ötletet merítünk a stockholmi program tartalmasabbá tétele érdekében .
( el ) elnök úr , a mai vita lehetőséget nyújt arra , hogy kifejezzük elégedettségünket a törökországi választási eredmények kapcsán és hogy üdvözöljük a török nép kifejezett óhaját a reformok folytatására .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , támogatom ezt az állásfoglalást , abban az értelemben , hogy segíti európa demokratikus életét .
ne felejtsük el , hogy mindkét oldalon történtek esetek , és nem tehetünk úgy , mintha a keresztények nem léteznének , vagy nekik ne lennének emberi jogaik , mintha ők valamiféle állatok volnának .
határozottan kijelenthetjük , hogy a közelmúltban lezajlott gázválság és a grúziai konfliktus új feszültségeket teremtett az orosz föderációval való kapcsolatainkban .
' biztosítania kell , hogy a bankszektor újrastrukturálása olyan módon történjen meg , ami biztosítja a szektor számára a jövőben a tisztességes és egészséges versenyt ' .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzokönyvet
végül pedig ne feledjük , hogy a lisszaboni stratégia céljai egy tényleges és hatékony transzatlanti integráció megteremtésével érhetők el a legjobban .
szilárdan hiszek abban , hogy az olasz kormányban megvan a szándék a társadalmi beilleszkedést célzó politika végrehajtására az alapvető jogok és a közösség szabályainak teljes mértékben történő tiszteletben tartása mellett .
az elmúlt években romániában tapasztalt szélsőséges időjárási jelenségek árvizeket és aszályokat okoztak és rákényszerítettek arra , hogy a lehető legnagyobb komolysággal , szakértelemmel és felelősséggel kezeljük az éghajlatváltozás kérdését .
a striffler-jelentés mellett szavaztam , mivel még mindig nagy szükség van a téma fontosságának és érzékenységének hangsúlyozására .
- ( sk ) nagyon rövid leszek , mert mondanivalóm nagy részét munkatársaim az európai szociáldemokraták pártja részéről már elmondták .
a stresszteszteket technikai alapon , nem politikai vagy olyan alapon kell kiértékelni , amely teret enged a spekulációknak ;
( fr ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , a tárgyalások során , melyek célja az volt , hogy már az első olvasatban megegyezés szülessen , számos , a parlament munkája során megszületett előremutató elem eltűnt .
a nemzetközi kollektív megállapodások jogi keretének megteremtése egyértelmű előrelépést , és mondani sem kell , fontos előrelépést jelent .
alapvető fontosságú , hogy sor kerüljön a meglévő törvényi rendelkezések módosítására. a sajtót a szólásszabadság , illetve a sajtószabadság veszélyeztetése nélkül is lehet szabályozni. ezt a lehető leghamarabb meg kell tenni .
így nem tudok egyetérteni az évente bevezetett kaotikus intézkedésekkel jellemezhető létező helyzettel , ilyen például az energianövények felárának megváltoztatása , a pihentetés megszüntetése , a termelési kvóták változása , stb .
ezért kérem a szavazás elhalasztását , hogy azt júliusban első olvasatban elfogadott megállapodással lezárhassuk , illetve nyitva hagyjuk az ajtót annak lezárására .
biztos úr , amíg függőben vannak a kívánt pontosítások és vizsgálatok , önre vár a feladat , hogy átvilágítása a mostani vitát .
tegyünk azért , hogy válaszaink hideg fejjel , megfontoltan szülessenek , igazodva ahhoz a válsághoz , amelyről vitánk is folyik .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
ellenzem ugyanakkor a gmo-k kifejlesztését és takarmányvariánsként való használatát , amíg biztonságosnak nem bizonyulnak az állatállomány és az európai fogyasztók számára .
( taps az ind / dem képviselőcsoport tagjainak részéről )
erősen támogatom , hogy az európai unió őrizze meg vezető helyét az éghajlatváltozás elleni küzdelemben. nem szabad a jelenlegi gazdasági nehézségek miatt lecsúsznunk a második helyre .
vizsgálataink során ugyancsak nagy jelentőséggel bíró témaként vetődik fel a fogyasztóknak szóló különleges jelölések , és minden más jelzés , így a ce-jelölés közti viszony kérdése is .
( es ) tisztelt elnök asszony , tisztelt tajani úr ! egyértelmű a helyzet : biztosítani kellene az eu ritkaföldfémekkel való ellátását , ugyanakkor tény , hogy egyre kiélezettebb versennyel kell szembenéznünk ezen a piacon .
a nemzeti vámhatóságok munkája elengedhetetlen a kereskedelmi rendszer hatékony működtetéséhez , különösen , ha figyelembe vesszük a hamisítások és csalások elleni küzdelemben és a szellemi tulajdonjogok és fogyasztók védelmében betöltött szerepüket .
nagy örömmel köszöntjük az efta delegációt a karzaton. a delegáció vezetője katrín júlíusdóttir , tagjai pedig izland , norvégia és liechtenstein képviselői , illetve svájci megfigyelők .
sajnálom. én félbeszakítottam kauppi asszonyt és félbeszakítottam berès asszonyt. én általában méltányos vagyok purvis úr .
köszönöm a figyelmet. érdeklődéssel várom a pezsgő vitát és a nézeteik kifejtését .
úgy gondolom , hogy a brüsszel bűnbaknak való kikiáltásával kapcsolatos általános gyakorlat időnként túl messzire megy. mindenkinek vállalnia kell a felelősséget .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írország határokon átnyúló együttműködésének uniós támogatását fenn kell tartani. a határokon átnyúló együttműködéssel a határ menti régiókban kezelhető a munkaerőpiac , a kereskedelmi gyakorlat és az infrastruktúra széttöredezettsége .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
támogatja továbbá egy koszovói biztonsági erő , más szóval egy külön hadsereg felállítását , amely , természetesen a kfor , a megszálló nato erejének égisze alatt működne .
orban úr , a vakok talán nem postai felhasználók ? és az ön által emlegetett valódi hozzáadott értéknek nem felel meg az a tényleges pluszköltség , amit a vakok kénytelenek lesznek kifizetni ?
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
alvajáróként menetelünk a " nagy testvér ” európájába , miközben politikusaink ezt tétlenül nézik. én emiatt szavaztam a jelentés ellen .
végül azért említem ezeket a dolgokat , mert a választási ciklusaink és a kihívásaink ciklusai nincsenek összhangban : olyan problémákkal foglalkozunk , amelyek nem illeszkednek négy- vagy ötéves ciklusokhoz .
üdvözlöm , hogy az európai parlament határozottan támogatja a bizottság javaslatait , és felhívom a tanácsot és az európai parlamentet , hogy dolgozzanak együtt egy jobb dublin ii rendelethez vezető kiegyensúlyozott kompromisszumért .
( el ) köszönöm a válaszát , biztos asszony. úgy tudom , hogy ez az első alkalom , hogy ön részt vesz ebben az eljárásban. sok sikert kívánok önnek a munkájában és bon courage !
a kutatás és innováció lelke az emberi tényező. európának meg kell tanulnia , hogy hogyan tudja megtartani a kutatóit , és hogyan tud tehetséges kutatókat szerezni harmadik országokból .
( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján feltett kérdés )
végül a társadalmi befogadás elősegítése elsősorban a szegénység csökkentése által .
a következő napirendi pont az egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben .
köszönöm , hogy meghallgatták ezeket a kijelentéseket .
a következő kérdéseket intézték a tanácshoz .
írásban . - ( sv ) e parlament többsége most újból megmutatta , mennyire elszakadt a valóságtól. a népszavazásoknak nyilvánvalóan semmi értéke sincs , ha azok ellentmondanak a politikai vezető körök akaratának .
nehéz küzdeni e bérszakadékkal szemben , hiszen az a közvetett diszkriminációból ered : a legbizonytalanabb munkákat és a részidős munkák többségét nők látják el .
köszönöm a megjegyzését. írásbeli választ fogok önnek küldeni .
( fr ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! a koppenhágai csúcs történelmi jelentőségű lehetőséget kínál arra , hogy megváltoztassuk bolygónk sorsát .
ezek után nem lehet kétség ; vezetőink és francia képviselőink az európai intézményekben támogatják az európán kívülről érkező tömeges bevándorlást , amely nemzeti dezintegrációs politikához vezet. a jelentés ellen fogunk szavazni .
terveznek-e változtatásokat az állati eredetű feldolgozott termékek címkézésével kapcsolatban ? fel kell-e tüntetni a felhasznált állati melléktermékek származási helyét ? kötelező lesz-e ez az összes tagállamra vonatkozóan ?
a jelentés kihangsúlyozza a nyilvános konzultációs folyamat fontosságát , a megcélzott kedvezményezettek részvételét és az ep demokratikus irányításának konszolidációját .
elnök úr ! örömmel szavaztam az új bizottságra , mivel az adott körülmények között és a szabályozások alapján ez volt a helyénvaló. bizottságra van szükségünk , és most már van is egy .
siim kallas biztos emlékeztetett minket arra , hogy a tartui békeszerződésre utaló kiegészítő preambulum egy egyszerű belföldi / hazai provokáció volt a fennálló helyzetben .
a fejlődés ebben az összefüggésben valóban meghatározó kérdés , ezért a nyersanyagokhoz való hozzáférést korlátozó intézkedések terjedésével kapcsolatos aggályaink és fellépéseink tárgyalása előtt röviden kitérnék a fejlesztési kérdésekre is .
zárásképpen , elnök úr , szeretném kifejezni különleges köszönetemet mindazoknak a kollégáknak , akik részt vettek ebben a munkában .
írásban . - ( pt ) megszavaztam a " fehér könyv a sportról ” c. jelentést .
( es ) tisztelt elnök asszony ! október 18-án a törökországi diyarbakir városában megkezdődik a demokratikus törökország párt ( dtp ) 28 vezetőjének tárgyalása .
a vitára holnap , 2008. április 10-én , csütörtökön kerül sor .
( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! január 13-án és 14-én szavazást tartottak a mirafiori fiat üzemben , amelyen a munkások és a mérnökök a torinói üzem helyreállítási tervéről dönthettek .
továbbá a határőrizet kulcsfontosságú szempontjával kapcsolatban , milyen szerepet tölt majd be a frontex az iconetben , és mi a tanács válasza az eurosur létrehozására vonatkozó javaslatra ?
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
különösen örülök annak , hogy a nemzeti parlamentek és a tagállami kezdeményezések egyre fontosabb szerepet töltenek be az európai integráció vonatkozásában .
írásban . - tisztelt elnök úr , tisztelt képviselőtársaim ! gratulálok a jelentéshez , amely rávilágít a közelmúlt sikereire , de néhány szomorú hiányosságra és régi adósságra is .
másodszor , az egyes harmadik országoknak nyújtott kereskedelmi kedvezményeket legalább is attól kell függővé tenni , hogy megfelelnek-e a szigorú környezetvédelmi , társadalmi és egészségügyi követelményeknek .
az európai parlament eljárási szabályzata elsősorban hoszú távra érvényes rendelkezéseket tartalmaz. ezeknek a jogalkotás és a módosítások mellett a jövőben a változó körülmények esetében is hasznos eredményeket kell hozniuk .
10. a trösztre és a gazdasági erőfölénnyel való visszaélésre vonatkozó közösségi jogszabályok megsértésére épülő kártérítési keresetek ( zöld könyv ) ( szavazás )
a bevándorlás nem lehet továbbra is egy életveszélyes csapda. lépéseket kell tennünk annak biztosítása érdekében , hogy a bevándorlás ne kötelezettség legyen többé , hanem egy jog és egy személyes választás .
írásban . - ( ro ) az eu egyoldalú fellépése akkor sem elégséges , ha az éghajlatváltozás elleni küzdelem előterében kerül rá sor .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim , tokia saïfi asszony nevében is szólok , aki a nemzetközi kereskedelmi bizottság tagja .
következésképpen az energiapolitika második stratégiai felülvizsgálata keretében az , amit az európai unió energetikai szigeteinek a belső piaccal való összekapcsolásának nevezhetünk , az unió egyik kiemelt célkitűzésévé vált .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
( ro ) tíz évvel az után , hogy létrehozták az európai ombudsman intézményét , örömmel látom szerepének és tevékenységének kifejlődését az európai polgárok védelmének folyamatában .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
a kérdés az , hogy miért volt ennyire sok ? gyanítom , hogy a válasz az , hogy nagyon sok cégnek azt tanácsolták , hogy tegyen óvintézkedéseket , nehogy később sokkal költségesebb eljárásokon kelljen végigmenniük .
írásban . - ( pt ) nagyon sok sikert kívánok a spanyol elnökségnek. spanyolország az első tagállam , amely a gyakorlatban is alkalmazza a lisszaboni szerződéssel létrejött új intézményi modellt .
szeretnék kifejteni három szempontot azok közül , amelyeket a jelentés mérlegel .
a szabályozás intenzitása és teljes mértékben kötelező jellege tekintetében aszimmetria tapasztalható a teljes monetáris unió és egy gazdasági unió között , amely hiányos marad .
tárgy : az eu és kína közötti vámegyüttműködés
nagyon fontos , hogy biztosítsuk a rendelkezésre álló összes forrást a gyermekágyi halandóság megelőzését célzó programok és politikák számára .
( az elnök elveszi a szót a felszólalótól )
a bizottság most gyűjti össze más intézmények és érdekelt felek hozzászólását ezen előzetes javaslattal kapcsolatban , és aztán teszi közzé végső javaslatát .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - elnök asszony , szeretnék kitérni néhány nagyon fontos kérdésre , amelyet a tisztelt képviselők említettek .
bonyolult és elkerülhetetlen kompromisszumok mellett , mindezen tényezők nagymértékben befolyásolják a lisszaboni menetrend végrehajtását. engedjék meg , hogy kiemeljek néhány politikai kérdést .
( fr ) elnök asszony , biztos úr ! támogatjuk a szabadkereskedelmi megállapodással kapcsolatban indiával folytatott tárgyalásokat , amely megállapodásnak ambiciózusnak kell lennie , jóllehet felvet bizonyos kérdéseket is .
szeretném köszönteni sven alkalajt , bosznia-hercegovina külügyminiszterét , valamint jozefina topallit , az albán parlament elnökét. ők fogják magukkal vinni az intézményünktől kapott jó hírt .
( pt ) tiltakozni szeretnék lulling asszony kijelentései miatt , amelyekkel megpróbálta befolyásolni a tisztelt ház képviselőinek szavazását. ennek semmi értelme .
a tanács és a bizottság fellépése aláássa az európai intézmények szavahihetőségét egy olyan ágazat szemében , amely már belefáradt az ilyen fajta ügyintézésbe , és megoldásokat akar .
befejezésül , a bizottság támogatni tudja a hall asszony által előterjesztett módosításokat. ezek egybevágnak a szlovén elnökség idején született kompromisszumos szöveggel , és kikövezik az utat az első olvasathoz .
9. a közösség harmadik hozzájárulása a csernobili védelmi alap javára ( szavazás )
hogy egyenesen a tárgyra térjek , a fő cél , hogy egyszerűsítsük az eljárásokat és felgyorsítsuk a kohéziós alapból , a strukturális alapokból és az európai regionális fejlesztési alapból finanszírozott programok végrehajtását .
a túlzott mértékben az ellenőrzésre irányuló kutatástámogatási rendszer erőforrás-veszteséget eredményez .
írásban . - ( it ) 2002. júliusában a bizottság az 1475 / 95 / ek rendelet helyébe lépő gépjármű-forgalmazási megállapodásokra vonatkozó csoportmentességi rendeletet fogadott el .
elnök asszony , ellenzem ezt az állásfoglalást. képviselőcsoportom jóváhagyta , hogy az állásfoglalás ellen szólaljak fel - annak ellenére , hogy kollégáim nagy része nem osztja véleményemet .
megpróbálok válaszolni kérdéseikre , amennyire lehetséges. azokat a válaszokat , amelyeket nem tudok most megadni , minden képviselő számára el fogjuk juttatni írásban , mivel kérdéseiket továbbítani fogom ashton biztos asszonynak és kollégáinak .
oroszország nem egy érett liberális demokrácia. az országban az igazságszolgáltatás sem független. akár tetszik , akár nem , a párbeszédet mindenképpen folytatnunk kell a medvével .
1. az új jogok nyomán keletkező többletköltségek tartósan magasabb jegyárakat eredményeznek minden utas számára ;
szeretném tudni , mi is történt a gépjárművekkel kapcsolatos ellentétekről folytatott , széleskörű éghajlat-vita szellemével ? itt nem az én képviselőcsoportomnak kell mentegetőznie : a fékezőket a képviselőház más csoportjaiban meghúzódva lelhetjük fel .
a bizottság konzultációt folytatott a helyi diplomatákkal és másokkal több száz tüntető 2009. december elején történt állítólagos letartóztatásáról. azonban az említett információkat eddig nem tudtuk megerősíteni .
a következő napirendi pont az alábbi jelentések közös megvitatása :
ezzel áttérek két gondolatra a költségvetési támogatással kapcsolatban. a költségvetési támogatást ellenőrizzük. igazolásokat kell benyújtani , és az nem kevésbé átlátható , mint a projekttámogatási rendszer .
a tanács soros elnöke . - ( fr ) elnök úr ! három megjegyzést szeretnék tenni , mielőtt hozzászólnék ehhez a rendkívül produktív és izgalmas vitához .
a harmadik kérdésre fogok kitérni , amely a következő : milyen stratégiát kíván követni a bizottság annak előmozdítása érdekében , hogy az eu ipara versenyképesebbé váljon ?
robert mugabe azonban nem ül a tárgyalóasztalhoz , csak ha erre rákényszerítik. ezért kell kibővítenünk szankciós fegyvertárunkat a rezsimmel szemben .
( pt ) a hondurasban június 28-án végrehajtott puccs merénylet volt a hondurasiak politikai véleményszabadsága és legalapvetőbb demokratikus jogai ellen .
számos levél érkezett hozzám ezzel az üggyel kapcsolatban , amelyekben a kerületemben élő választópolgárok kifejezik a döbbenetüket. úgy gondolják , hogy alaposabb védelemben kellene részesíteni a tudományos célokra használt állatok számára .
csak így tudjuk arra ösztönözni a termelőket , hogy törvényesen működjenek , tartsák tiszteletben a környezetet , és csak így tudjuk a trópusi erdők egészséges és fenntartható kiaknázását globálisan előmozdítani .
( fr ) tisztelt elnök úr ! hölgyeim és uraim ! hálás vagyok frakciótársamnak , wojciechowski úrnak a jelentésért , amely a kérdésben a megfelelő jogalkotás fontosságára figyelmeztet bennünket .
éppen itt , 2000. január 18-án kértem a közbiztonsági eurocorps létrehozását , és ezt a gondolatot barnier biztos is magáévá tette 2006. májusi jelentésében .
írásban . - ( pt ) üdvözlöm az európai uniós állam- és kormányfők múlt hónapi európai tanács során mutatott , az éghajlatváltozás elleni küzdelem vezetésének folytatása iránti eltökéltségét .
minden eddiginél nagyobb szükség van energiapolitikánk koherenciájára , együtt az energiafüggetlenség bővítésének perspektívájával. az eu prioritásai között kell szerepelnie a tagállamok közötti szolidaritásnak és az alternatív energiaforrások kutatásának .
( es ) elnök asszony ! engedje meg , hogy röviden kommentáljam az előttem elhangzott felszólalásokban elhangzottakat .
- ( pl ) elnök asszony , biztos asszony ! egyértelmű , hogy a városi közlekedéshez kapcsolódó kérdések mind gazdasági , mind környezetvédelmi megfontolásokból igen jelentősnek tekinthetők. ehhez nem férhet kétség , ez aligha vitatható .
con questo si conclude il turno di votazioni .
( az ülést 11 : 50-kor az ünnepi ülés miatt felfüggesztik . )
azt mondják , nyomot hagytak az igazságügyön és a belügyön , de vigyázzanak ! az adatmegosztási rendelkezések jóval az adatvédelmi és adatbiztonsági rendelkezések előtt járnak .
elnök úr , gacek asszony , úgy tűnik , egyedül maradtunk a házban. a bizottság nevében szeretnék köszönetet mondani ezért a rendkívül fontos , figyelemre méltó jelentésért és kifejezni gratulációimat .
először is , szülővárosomban , tralee-ben az intézmény az üzleti világban és a vállalkozásalapítás terén végzett munkájáért megkapta az év vállalkozói régiója európai díjat .
néhány szót szólnék törökországról , és mindenekelőtt gratulálnék oomen-ruijten asszonynak a bizottságban elért kiváló eredményekhez .
az éghajlatváltozás esetében , nem engedhetjük meg magunknak , hogy újra elkövessük ezt a hibát , amennyiben az elkövetkező évtizedekben elejét akarjuk venni a veszélyes és feltehetőleg katasztrofális gazdasági és társadalmi következményeknek .
a rendelkezésünkre álló időből öt perc maradt hátra. erről az elnökök értekezlete döntött , és ez a megfelelő időtartam. megjegyzését mindazonáltal feljegyzem .
a hőhullámok , árvizek , illetve a műveletlen földeken keletkező tűzesetek gyakori előfordulása további betegségekhez , nem megfelelő higiéniás viszonyokhoz és halálozásokhoz vezethet .
a bizottság tagja . - elnök úr ! sorrendben fogok kitérni a kérdésekre .
ennélfogva örülök , hogy az európai közösség szerepet vállal az írországnak nyújtandó gazdasági és szociális támogatásban , a béke és kiegyezés céljával .
( pl ) elnök úr ! az energia és gáz belső piacára vonatkozó tervek szerepelnek a következő tanács napirendjén .
elnök úr , sajnálatos módon okunk van arra , hogy határozott kritikával illessük az ukrán politikai helyzetet , valamint különösen az ellenzéki politikusok alkotmányos jogainak megnyirbálására használt eszközöket .
a következő napirendi pont a tanács és bizottság nyilatkozatai a macedónia volt jugoszláv köztársaság által elért haladásról szóló 2010. évi jelentésről .
jóllehet támogattunk egyes , a munka parlamenti szakaszában beterjesztett javaslatokat , a fő parlamenti képviselőcsoportok közötti megegyezésen alapuló eredmények felől kételyeink vannak. ezért tartózkodtunk .
helyesbítés ( az eljárási szabályzat 204a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ezeket tudom őszintén elmondani , de figyelmesen meg fogom hallgatni a következő felszólalásokat is .
általánosságban a jelentés mellett szavaztunk , de több pontjával nem értünk egyet .
a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
a kereskedelmi védelmi eszközök reformja ( vita )
( es ) elnök úr , el muselről szeretnék szólni , az általam képviselt régió , asztúria legfontosabb kikötőjéről .
ők is látják , amit a piacok már megláttak - hogy ön egy elértéktelenedett kormány értékét vesztett miniszterelnöke .
1. a harmadik országokkal folyatott külkereskedelemre vonatkozó közösségi statisztika (
őszinte válaszom a következő : ez egy konzultációs anyag , még nem stratégia , és nagy örömmel veszem a közreműködését .
a szerzői jog és egyes szomszédos jogok védelmi ideje ( vita )
( pl ) elnök úr , a belső piac , mint az európai unió egyik pillére folyamatosan változik. naponta látjuk , hogy milyen tényleges hatása van az átlagpolgárok életére .
szeretnék néhány megjegyzést fűzni a javaslat legkényesebb kérdéseit érintő módosításokkal kapcsolatban .
egy újabb magas szintű konferencia megrendezése pedig ismét csak a költségeket fogja növelni , melyeket inkább konkrét intézkedésekre kellene fordítani .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
12. polgári jogi jogérvényesülés ( 2007-2013 ) ( szavazás )
valójában a teljes kifogható mennyiséget és a kvótákat tartalmazó rendelet már tartalmaz is a szelektív módszereket támogató , és így a visszadobást visszaszorító ösztönzőket
ahhoz , hogy az európai unió elérhesse céljait , szélesebb körű nyilvános vitákra , hatékonyabb civil párbeszédre és a politikai tudatosság fejlesztésére van szükség , és a jelentés mindezeket a vonatkozásokat elismeri .
nem kerülhetünk olyan helyzetbe , hogy többlet energia jelenjen meg az európai energiapiacon , mert a magas árak miatt ezt senki sem fogja megvásárolni .
4. az európai unió és az amerikai egyesült államok közötti , a polgári repüléssel kapcsolatos kutatásról és fejlesztésről szóló együttműködési megállapodás (
bátorítanunk kell továbbá kínát , hogy feltétel nélküli támogatást nyújtson afrikai partnereinek , és nemzetközi támogatásokkal vagy hitelekkel kapcsolatos gazdasági feltételeknek nem szabad érintenie a fenntartható fejlődés célját .
üdvözöljük az αkcs-εu közös parlamenti közgyűlés elnökségének αkcs-tagjait és küldöttségeiket .
vajon mi a fontosabb : segíteni az emelkedő termelési költségekkel és egyre alacsonyabb árakkal küszködő mezőgazdasági termelőknek , vagy fejleszteni a szélessávú internetet ?
a 10. kérdésre nem kerül sor , mivel témája már szerepel a mai ülés napirendjén .
végül , a következőt kérdezném öntől : miért van az , hogy a kötelezettségvállalásaiból miért hiányzik mindig az igazságosság a gazdaságban , miért nincs egy csepp igazságosság sem a gazdasági kérdésekben ?
ezért azt ajánlanám önöknek , hogy vegyük figyelembe az állatok szállításának körülményeit is , különösen írország esetében , ne csak az időt és a távolságot .
nem ez a megfelelő üzenet , amit küldenünk kell a nicolas sarkozy elnökletével zajló g20-as csúcstalálkozó előestéjén .
az ekb 2007. évi jelentése ( vita )
helyes , ha aggodalmaink szerepelnek az állásfoglalásban , mert egy súlyos nemzetközi biztonsági problémával állunk szemben , amellyel foglalkozni kell .
az éghajlatváltozásról szóló konferencia ( bali ) eredményei ( vita )
befejezésképpen bízom benne , hogy a jelentés fő rendelkezései helyet kapnak majd a jövőbeni lényegi reformokban .
írásban . - ( pt ) ha létezik olyan dolog , amit egyetlen pártban sem vonnak kétségbe , az az , hogy országokat érintő és a kormányzati döntéshozatalt megnehezítő gazdasági válság idejét éljük .
az ökocímke-tanúsítási rendszer hitelességének fenntartásához a következőkre van szükség :
remélem , el fogjuk fogadni ezt az irányelvet , és abban is bízom , hogy nem hagyunk nagyon hosszú időt a végrehajtására .
a környezetre gyakorolt visszafordíthatatlan hatások a genetikailag módosított szervezeteket többszörösen veszélyessé teszik. a biológiai sokféleséget korlátozza és a szennyezettség kordában tartása természetesen nem garantálható .
elnök úr , csak azt szeretném mondani , hogy az ae. preambulumbekezdés a c. előtt van. az ae-ről még nem szavaztunk .
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást . )
( a felszólalás további része technikai okok miatt nem áll rendelkezésre )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
( az ülést 14.15-kor felfüggesztik , majd 15.10-kor folytatják . )
a kimenő közvetlen külföldi befektetésekkel , azaz az európai unióból kiinduló , a világ bármely része felé irányuló közvetlen befektetésekkel , valamint
a záró megjegyzésekben talán részletesebben foglalkozom majd a pénzügyi ellenőrzés kérdésével , azonban most már lejárt az időm. szeretném továbbá üdvözölni az új elnököt is , aki elfoglalta székét .
a bizottság tagja . - ( cs ) néhány percen belül részt kell vennem a munkaidő-szervezésről szóló irányelv tárgyalásán , és biztosan megértik , hogy ez a téma megkerülhetetlen .
a nob-nak fel kell emelnie a szavát. a parlament olyan vitát kezdett , mely világméretű visszhangot fog kiváltani , és ezúton köszönöm az elnöknek ezt a kezdeményezést .
azoknak a lengyel állampolgároknak , akik turistaként szeretnének ellátogatni az amerikai egyesült államokba , még most is át kell esniük a vízum megszerzéséhez szükséges bonyolult és költséges eljáráson .
19. a városi mobilitás új kultúrája felé (
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
8. a közbeszerzési jogszabályok átültetésének és végrehajtásának speciális problémái és e jogszabályok viszonya a lisszaboni menetrendhez ( szavazás )
a piacra kell dobnunk ezt , mert ez egy egészséges hús , de ennek marketingre van szüksége , és azt mondom , amit az előadó mondott : a marketing rendkívül fontos .
elnök asszony ! a zárószavazás elhalasztása mellett szavaztam , mert úgy gondolom , hogy talán van némi esélye annak , hogy megállapodásra jutunk a tanáccsal .
a szabálytalanságok szintjét a felügyeleti és ellenőrzési rendszerek hatékonyságának javításával azonban csak korlátozott mértékben lehet csökkenteni .
az európai unió harmadik országokkal folytatott emberi jogi párbeszédeinek és konzultációinak óriási sokfélesége és száma - amely országok száma folyamatosan növekszik - a globális értékelést igencsak megnehezíti .
egy bátor projektről van szó , amely fenntartható , megfizethető és biztonságos energiajövőt teremtene. ez az az energiajövő , amelyért európának síkra kell szállnia .
az egészséges élelmiszerek érdekében vívott küzdelem különösen fontos része a hegyvidékeken történő mezőgazdasági termelés támogatása. itt azért állítanak elő jó minőségű tejet , mert a szennyezés szintje viszonylag alacsony .
írásban . - ( pt ) a rugalmassági eszköz igénybevétele és az intézményközi megállapodás módosítása a 2008. évi közösségi költségvetési tervezet szerves részét képezik .
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
közvetetten az ilyen korlátozások érinthetik a munkavállalók szabad mozgását is , de ezt a kérdést nem vetettük fel .
először hadd mondjam el , hogy a feltett kérdések nagyon találóak , és mélyrehatóan foglalkoznak a mai vita fontos témáival .
az emlőrák elleni küzdelem az európai unióban ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
értem , ön szeretné előmozdítani a " catch-the-eye ” eljárást , nos , ez sikerült is !
a következő napirendi pont beer asszony külügyi bizottság nevében előterjesztett jelentése , amely a következőt tartalmazza :
miután megérkezett chile fővárosába , santiagóba , georgieva biztos asszony a földrengés és a szökőár által legjobban sújtott területet látogatta meg , köztük constitución , talca , és concepción területeket körülvevő parti régiót .
ösztönözhetjük őket városfejlesztési tervek végrehajtására , amire eddig egyáltalán nem voltak képesek .
szem előtt kell tartanunk a helyes logisztikai megoldások által a környezetszennyezés visszaszorításában kiváltott óriási hatást és azt , hogy hogyan fognak ezek az energiafogyasztásban segíteni .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság elnöke . - nem csak a globalizációs alap szabályait vizsgáltuk felül , de újraprogramoztuk az európai szociális alapot is , 1,8 milliárd euróval erősítve meg az aktív munkaerő-piaci politikákat .
a kifizetésre vonatkozó döntést késleltettük , mert a prbs-program nemzetközi valutaalap által történő harmadik felülvizsgálatának eredményeit és ajánlásait vártuk .
a következő napirendi pont a kolarska-bobińska asszony által az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében , " a 2011-2020-as időszakra vonatkozó új európai energiastratégia felé ” című állásfoglalásra irányuló indítványról készített jelentés .
írásban . - ( fr ) a tanács és a parlament között kompromisszum jött létre , amelynek köszönhetően a két dokumentumot az első olvasat alkalmával le lehetett zárni .
az intézkedésekkel összhangban mostantól 2013-ig az eu a tagállamokkal és a magánszférával együtt több mint 1 milliárd eurót fog az idősödő társadalom érdekében kutatásba és innovációba fektetni .
az európai szomszédságpolitika felülvizsgálata - keleti dimenzió - az európai szomszédságpolitika felülvizsgálata - déli dimenzió
ez újabb ok arra , hogy a munkavállalók mellé álljunk ezekben az országokban az integrációval szemben annak biztosítása érdekében , hogy harcolni tudjanak jogaikért .
véleményünk szerint hasznos lenne hamarosan létrehozni egy uniós irodát tripoliban , hogy előmozdítsuk a tárgyalásokat és figyelemmel kísérjük a líbiai helyzet alakulását .
othmar karas jelentése , a gazdasági és monetáris bizottság nevében az egységes piaci lakossági pénzügyi szolgáltatásokról szóló zöld könyvről .
2008. július 1 . , negyven éve vámunióban
( fr ) elnök asszony , biztos úr , csak azért akartam ezt a vitát , mert másokhoz hasonlóan én is aggódom .
a jelenlegi válság egy hitelmániának , és különösen a túlzott eladósodásnak rettenetes következménye. a fed túl hosszan , túl alacsonyan tartotta a kamatokat , miáltal lényegében hiteltámogatást nyújtott .
összefoglalva , ha arra törekszünk , hogy tagállamainkban kiirtsuk ezt az illegális gyakorlatot , meg kell értetnünk , hogy ez nemcsak a munkavállalók jogaival kapcsolatos probléma , hanem a versenyt is érinti ..
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
végül pedig nemcsak a kormányzati politika vagy a parlamentáris intézmények részvétele , hanem amennyiben lehetséges , az elkötelezett civil társadalmakon belüli sok más aktív ágazat részvétele , minél több , annál jobb .
8. mérgező hulladékok kivitele afrikába ( szavazás )
a bizottság a következőket fogadja el :
( de ) elnök úr , forradalomra van szükségünk a demokráciában. bátor demokratákra van szükségünk , és ebben az új periódusban sürgősen szükségünk van egy izgalmas , demokratikus és hitelesen hatékony európára .
az ek és a bissau-guinea köztársaság közötti 2007. júniustól 2011. júniusig tartó időszakra vonatkozó évi megállapodás 37 halászati engedély megadásáról rendelkezik , ezek közül négy jut portugáliának .
a legnagyobb esély akkor kínálkozik erre , ha oroszország nyitott és erőfeszítéseket tesz egy nyitott , nem pedig a sztálinizmus felé forduló zárt társadalom kiépítése érdekében .
a kultúra szerepe az európai régiók fejlődésében ( vita )
köszönöm elnök úr ! hölgyeim és uraim ! vitánk üzenete csak egy lehet : nincs erőszakos megoldás a közel-keleten. nincs katonai megoldás. nincs megoldás a terrorizmuson keresztül .
tisztelt elnök úr , soros elnök úr , biztos úr , meg tudnák-e fogalmazni , hogy pontosan mely pontokon van nézeteltérés ?
elégedett vagyok a most előttünk lévő változattal. biztos vagyok abban , hogy jelentős eredményeket hoz majd a környezet és a fogyasztók szempontjából , és az innovációt is előmozdítja .
1. a bizottság 2008-as jogalkotási- és munkaprogramja ( szavazás )
elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! a globális humanitárius helyzet romlott ; a humanitárius kihívások és szükségletek hatalmasak , és jelenleg számtalan területen van szükség beavatkozásra .
itt most a törvényi kötelezettségek végrehajtásáról van szó. a bolgár hatóságok kötelessége , hogy biztosítsák a különleges nyomozási eszközökről szóló bolgár törvény által előírt jogi és eljárási biztosítékok tiszteletben tartását .
ennek semmi köze ahhoz a valótlan magyarázathoz , amelyet kaptunk , és arra biztatnám képviselőtársaimat , hogy szavazzanak e késedelem ellen , és szavazzanak a 4. módosítás mellett .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
4. malájziával , brazíliával és pakisztánnal kapcsolatos országos stratégiai dokumentum és indikatív program ( szavazás )
továbbá oroszország hajlamos , politikai céljainak megvalósítása érdekében , manipulálni az energiaellátást. litvánia már tapasztalta ezt .
továbbá , szeretném a romák hangját erősebben hallani e házban. a ő érdekeiket a parlamenti képviselőiknek kell bemutatniuk .
a cél az volt , hogy olyan modellt alkossunk , amely a lehető legműködőképesebb , és világszerte kiterjeszthető / lemásolható - és igen , ha valóban hatékonyak szeretnénk lenni környezeti szempontból , az utóbbi létfontosságú .
a tejkvóta emelését azon időszak kezdetének tekinthetjük , amelynek során a 2015-ben lejáró kvóta rendszer fokozatosan megszünik .
ugyanakkor azonban , audy úr azt szeretné , hogy az eljárások teljes mértékben harmonizáltak legyenek , és az egységes európai vámszolgálat foglalkozzon velük .
a következő napirendi pont giuseppe gargani szóbeli kérdése az online szerzői jogok közös kezeléséről - b6-0459 / 2008 ) .
( sk ) a polgári kezdeményezés mint az uniós polgárok hatáskörében álló eszköz jelentős előrelépést jelent a demokrácia fejlődésében , és a széles nyilvánosság politikai életben való közvetlen részvételében .
a bizottságnak az euróövezet valamennyi szuverén adósságát a jó minőségű likvideszközök körébe kellene sorolnia , függetlenül azok minősítésétől ,
elnök úr , hölgyeim és uraim , szeretnék köszönetet mondani képviselőtársaimnak , a biztosnak és az elnökségnek a megbeszéléseken való részvételükért , amely - miként verheugen biztos mondotta - itt nem ér véget .
végül , a bizottság a tervei szerint mikor adja át a parlamentnek a gsp következő szakaszára vonatkozó felülvizsgált rendeletet ? ezt júniusra ígérték nekünk , és szeretnénk , ha júniusig meg is történne .
örömömre szolgál , hogy az álláspont a tegnapi vitában verheugen biztos úr egyértelmű támogatását élvezte. kívánom , hogy a jogszabály sikeres legyen .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
vita az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
negyedszer , azok a tagállamok , amelyek már átfogó biztonságkezelési rendszerrel rendelkeznek , megmaradhatnak saját rendszerüknél , feltéve , hogy az irányelv követelményeit teljesítik .
a spanyol kormány még mindig nem válaszolt a jelentésben szereplő bírálatokra. ezért arra szeretném kérni önt , hogy szólítsa fel állásfoglalása kifejtésére a spanyol kormányt az auken-jelentésben szereplő következtetéseket illetően .
másodszor , megnevez a tanács még ebben az évben egy időpontot macedónia számára ?
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr , először is meg szeretném köszönni a ház képviselőinek a vita során tett megjegyzéseiket és véleménynyilvánításukat .
a bizottságnak e módszer alkalmazásával többek között konkrét javaslatokat kell tennie azt illetően , hogyan hajtható végre a lisszaboni szerződés 9. cikkében foglalt új horizontális szociális záradék .
a második kérdésben - az egyszerűsített eljárásra vonatkozóan - nincsen vita , nincsen szavazathoz fűzött indokolás , de sinclaire asszony írásba foglalhatja azt , így kérem , éljen ezzel a lehetőséggel .
13. a csendes-óceán déli részén található nyílt tengeri halászati erőforrások védelméről és kezeléséről szóló egyezmény (
7. a postai irányelv alkalmazása ( szavazás )
ez megadja tehát a jövőbeni eu-s intézkedések kereteit , és irányt mutat a sportnak az egész eu-ban történő támogatásához , valamint a sport európai dimenziójának kialakításához .
számos képviselőtársamhoz hasonlóan , nagyra értékelem azt a lehetőséget , amelyet ez a tapasztalat adott a számomra , hogy közelről is megismerhessem az iparágat és a benne dolgozókat érintő kérdéseket és problémákat .
mi az ön véleménye , mit ajánlana a litván kormánynak ebben a helyzetben ?
ez aláássa a tagállamok védelmét és szuverenitását , megszünteti a belső és a külső biztonság szétválasztását és közvetlen szerepet és részvételi lehetőséget biztosít az eu-nak ezekben az ügyekben .
az európai unió emellett annak garantálására is felszólítja a kínai hatóságokat , hogy a kashgari lakosokkal részletesen tárgyaljanak a város jövőjéről , és vegyék számításba a véleményüket .
- a 41. bekezdésről történő szavazás előtt :
újból köszönetet szeretnék mondani meissner asszonynak átfogó és messzire mutató jelentéséért. meggyőződésem , hogy most újult erővel és önbizalommal folytathatjuk az összes jövőbeni tengeri kezdeményezés végrehajtását .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök úr , a bizottság elnökhelyettese , a tanács hivatalban lévő elnöke , a bevándorlás okozta kihívások ugyanazok , mint ahogy kötelezettségvállalásunk is , hogy megoldjuk azokat .
a spanyol elnökség programjának ismertetése ( a vita folytatása )
a következő napirendi pont a szavazáshoz fűzött indokolások .
biztos asszony , minden , amit elmagyarázott , teljes mértékben igaz. mindenben egyetértünk vele. egyetértünk a következtetéseivel is : következetesebbnek kell lennünk .
az ügyeleti idővel kapcsolatban teljesen világos számomra , hogy mindenféleképpen kiemelt fontosságú , hogy ezt az időt , beleértve az inaktív időszakokat is , teljes mértékben munkaidőnek tekintsük .
a 34. kérdést visszavonták , a 33 . , valamint a 35-44. kérdésre pedig írásos válasz érkezik .
elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , a gazdasági és monetáris bizottság párizsba ment , hogy megvizsgálja mindezeket az irányelveket. szakszervezetekkel és villamosenergia átviteli és szállítási rendszerek üzemeltetőivel is találkoztunk .
az elmúlt napok eseményei , amikor is a buddhista szerzetesek által vezetett békés tüntetésre könnygázzal és lövésekkel válaszoltak , tovább rontotta az egyébként is szörnyű helyzetet .
ugyanakkor léteznek olyan , különösen a gépiparral összefüggő gyárak portugáliában , amelyek az ismert gyártmányok részére gyártott pótalkatrészeknek köszönhetően képesek továbbműködni , és amelyeknél komoly problémákat okozna a piac " liberalizálása ”
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
rendben. akkor a képernyő alapján haladunk. lehet , hogy túl gyorsan olvasom a számokat. innentől kezdve lassabban olvasom őket. köszönöm .
a kérdésre a válasz az , hogy igen , a görögtudás kötelező az európai parlamenti képviselők számára .
a parlamenthez ilyen megtévesztő szakmai címjegyzékekkel kapcsolatban benyújtott panaszok száma , és a tény , hogy ezek gyakran országhatárokon lépnek át , azt mutatja , hogy az uniós jog e téren javításra szorul .
örülök , hogy a gazdasági és monetáris bizottság ( econ ) elfogadta a bizottság kezdeményezését jóváhagyó állásfoglalás-tervezetet , és remélem , hogy a plenáris ülés hasonlóan támogató lesz .
a vitát lezárom. a szavazásra holnap 11 : 30-kor kerül sor .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , az akcs-eu közös parlamenti közgyűlésnek kiváló minőségű munkája miatt sikerült kulcsfontosságú szereplőjévé válnia a nemzetközi észak-dél együttműködésben .
- jelentés : alain lamassoure , adrian severin
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
európai szintű cselekvési tervre és intézkedésekre van szükség , természetesen a nemzeti sajátosságok megfelelő figyelembevételével és a szubszidiaritás és a tagállamok közötti együttműködés keretei között .
a pm10 részecskékre vonatkozó határidő-hosszabbítási lehetőség a közös álláspont szintjén marad meg ; nem fordulhat elő késedelem az intézkedések végrehajtása terén , és az egylépéses megközelítés csökkenteni fogja az igazgatási terheket ;
a fogyasztók megtévesztése ellentétben áll az uniós joggal , és ennek az anyagnak az említett módon való használata súlyos egészségügyi következményekkel járhat. ezért szavaztam meg az állásfoglalást .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 123. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
- állásfoglalásra irányuló indítványra vonatkozó szavazás után
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzokönyvet
a globális problémák globális szinten történő összehangolt megoldásokat kívánnak. a nemzetközi együttműködés elengedhetetlen a piacok hitelességének biztosításához és helyreállításához .
habár jelentős előrelépés történt , egyes tagállamok esetében nő a visszautasítási arány .
2. a mértékegységekre vonatkozó tagállami jogszabályok közelítése (
( fr ) elnök úr , a válság idején nagy lendületre van szükségünk európai szinten .
a szavazásra ma 11.30-kor kerül sor .
mölzer úr , az ön szavait tehát a mai ülés szó szerinti jegyzőkönyvében rögzítették .
azt is javasoltuk , hogy a vitában vegyen részt a tanács is , és azt parlamenti állásfoglalás zárja le ; a többi képviselőcsoport azonban nem támogatta ezeket a javaslatokat .
horvátországnak azt az üzenetet kell továbbítanunk , hogy az európai unió kész új tagot fogadni a soraiba. remélem , hogy erre hamarosan sor kerül .
2. többoldalú megállapodás a közös európai légtér létrehozásáról ( szavazás )
az esetleges változtatásokat fokozatosan kell végrehajtani , aszerint , hogy hogyan halad az európai igazságügyi térség kialakítása és a technológiai fejlődés .
végezetül szeretnék gratulálni gräßle asszonynak a két nagyon jó jelentéshez .
úgy gondolom , mi együtt azt bizonyítottuk , hogy ahol az európai polgárok , és az európai gazdaság jóllétéről van szó , az európai intézmények képesek összefogni , hatékonyan cselekedni .
sajnálatos módon az európai kormányok is - jó európaiként - úgy fognak dönteni , hogy követik az eu oroszországgal kapcsolatos végzetes álláspontját , és nem a saját nemzeti érdekük szerint cselekszenek .
( la séance est levée à 24 heures )
tisztelt elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! az idegen fajok betelepítése az ökoszisztémák megzavarásának egyik fő tényezője és a biológiai sokféleség világszintű csökkenésének egyik fő oka .
a bizottság tagja . - nem állnak rendelkezésemre az adatok , de mindenképpen megvizsgálom és írásban fogom ön tájékoztatni .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai
úgy gondolom , hogy a frontex ügynökség fejlődni fog és az igényeknek és természetesen a tagállamok akaratának megfelelően fogja szélesíteni feladatkörét .
ami a kvótákat illeti , mindaddig szükség lesz rájuk , ameddig el nem sajátítunk egy olyan gondolkodásmódot , amelyben mindenki egyenlő. csak ekkor válhat a valódi hozzáértés döntő tényezővé a munkaerőpiacon .
minden releváns testületnek együtt kell működnie , mindenekelőtt az európai bizottságnak és az alapjogi ügynökségnek , valamint a tagállamok megfelelő intézményeinek .
( sv ) elnök úr , a 65. bekezdésben nem szavaztunk az 5. francia bekezdésről. külön szavaztunk a 4.-ről , de nem az 5.-ről.
emiatt a bizottságnak nem volt más választása , mint hogy végleges negatív döntést fogadjon el gdyniai és szczecini hajógyárakat illetően , elrendelve a hajógyáraknak folyósított jogellenes és összeegyeztethetetlen támogatás visszaszerzését .
a késedelmes fizetés problémájával kapcsolatos irányelvre vonatkozó javaslat esetében a késedelmes fizetésekről szóló irányelv munkálatai előrehaladott állapotban vannak , és még ez a parlament foglalkozhat majd a javaslattal .
a következő napirendi pont a papastamkos úr által a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében az eu mezőgazdaságáról és a nemzetközi kereskedelemről készített jelentés .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ilyen körülmények között természetes , hogy nem hallgattatjuk el azon országok adófizetőit , amelyeknek meg kell oldaniuk a jelenlegi helyzetet .
22. egy számvevőszéki tag kinevezése ( maarten b. engwirda ) ( szavazás )
másrészt boldog vagyok , hogy legalábbis részben ki tudtuk küszöbölni a protekcionista tendenciákat. azok azonban nem tűntek még el teljesen , és úgy gondolom , ehhez a témához a kulcs a szolidaritás .
a parlament jelentése helyesen hangsúlyozza a médiaoktatás jelentőségét az európaiak mobilizációjában és demokratikus részvételében , de az interkulturális párbeszéd elősegítésében , valamint a fogyasztóvédelem területén is .
végezetül úgy gondolom , hogy a városi közlekedési terv most már egy tényleges lehetőség .
a holnapi ülésre tervezett szavazás fontos jele az európai unió azon törekvésének , hogy meghatározó szerepet töltsön be a térség sorsának alakításában .
( pl ) köszönöm , tisztelt elnök úr , hogy szót kaphattam !
a szavazásra egy későbbi ülésen kerül sor .
egy közös európai energiaügyi külpolitika felé ( vita )
21. európai kezdeményezés a mikrohitel fejlesztésére a gazdasági növekedés és a foglalkoztatás támogatása érdekében (
a bizottság elnökéhez intézett kérdések órája
az európai parlament tisztelt képviselői , nem kevésbé fontos európa polgárai számára , az európai polgárok európája számára , hogy tudjuk , kik vagyunk mi , honnan jövünk , és hogyan kerültünk ide .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) köszönöm kedves szavait , elnök úr ! megtiszteltetés egy olyan intézményben dolgozni , ahol jelenleg ön az alelnök .
az európai bizottság javaslatának felelőtlen elutasítása azt fogja eredményezni , hogy nem lesz többé értelme egyéni vállalkozóként folytatni. többé nem határozhatják meg maguk munkaóráik hosszát .
ahogyan azt az előadó is elmondta , ez értékes jelentés. javítani fogja a biztonságot , és ezért - képviselőcsoportommal együtt - úgy vélem , megérdemli teljes támogatásunkat .
aggódunk azokért a kisebbségekért , akik most szerbia más vidékein aggódva követik figyelemmel az eseményeket. lesz-e számukra , vajdasági magyarok számára megnyugtató megoldás ?
azonban nem helyettesíthetik az átlátható tájékoztatás politikáját , amely lehetővé teszi a média képviselőinek jelenlétét a térségben .
a vita lezárását követően két állásfoglalási indítványt kaptam az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban .
a parlamentközi küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság nyilatkozata a viib. melléklettel kapcsolatban
líbiában világosan láthatjuk , hogy az egyesült államok nem akar ott lenni az élvonalban , és hogy a nato minimális kötelezettségvállalása nem elegendő .
nagyon sok sikert kívánok kollégáinknak az egt megállapodáshoz , és az egt jövőjéhez az energiaügy és az éghajlatváltozás terén , csakúgy , mint a borg biztos úrral folytatandó eu-s tengerpolitikai egyeztetésekhez .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! ez a vita nem csak olaszok között folyik : ez a vita mindenekelőtt európáról szól .
2. belvízi hajókra vonatkozó műszaki követelmények ( szavazás )
2009-ben a rendelkezésre álló 500 millió euróból csak 37 millió euró mobilizálására került sor. az alap nem igazolja létrehozásának okát .
ha meg kellene neveznem egy olyan területet , ahol az európai unió tagállamai közötti együttműködés fontos és minden erőnkkel támogatandó , az igazságügyi és rendőri együttműködés területe lenne az .
már egy ideje figyeljük grúziát. vége az elnökválasztásoknak , és végre megvan az eredményt .
ezért mellette szavaztam ennek a változásnak , és gratulálok a bizottságnak és az európai uniónak , hogy immár sikerült véget vetniük a banánháborúnak .
biztosítanunk kell , hogy az akcs-országokkal kötendő kereskedelmi megállapodásaink ezen országok érdekeit szolgálják , és döntő fontosságú , hogy fejlesztési eszközként működjenek .
azt javasoljuk , hogy a halálbüntetés helyett a szabadságvesztés kerüljön alkalmazásra .
de el kell mondanom a tanácsnak és a bizottságnak , hogy elhallgatva önöket ma délután , nem vagyok lenyűgözve tehetetlenséget sugárzó előadásaiktól. önök áthárítják felelősségüket egy ugyanolyan tehetetlen arab ligára .
ezért az európai bírósághoz fognak fordulni az érintettek , mert két uniós alapelvet is megsértenek : a nemzeti alapon való megkülönböztetés tilalmát és a verseny egyenlőségét és szabadságát. köszönöm a figyelmet .
bízom benne , hogy az elnökség példaként szolgál majd más , jövőbeli elnökségek számára. addig is azonban őszinte elismerésem a belga elnökségnek .
írásban . - ( de ) én a következők miatt szavaztam a visszatérési irányelv ellen .
szeretném megtudni , mi történt speroni úr jelentésének ajánlásaival , és különösen azzal a panasszal , amelyet az európai közösségek bíróságának kellett benyújtanunk .
amikor az említett három országban kialakult helyzetről vitázunk , először hívjunk fel az elszámoltathatóságra , másodszor tartsuk meg az ensz emberi jogi tanácsának rendkívüli gyűlését genfben ...
a következő napirendi pont a swift-ről szóló tanácsi nyilatkozat vitája .
ad hoc rendelet azonnali elfogadása a bizottság által , amely a javaslat i. és iii. mellékletében ismertetett radioaktív szennyezettség legmagasabb megengedett határértékeit alkalmazza bizonyos esetekben , meghatározott területen és korlátozott időtartamra ;
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
szeretnék még egyszer köszönetet mondani és gratulálni az előadónak , krahmer úrnak mindazon erőfeszítéseihez , amelyek második olvasat során a megállapodás elérésére irányultak .
a szavazásra holnap , 2009. május 5-én , kedden kerül sor .
az eljárási szabályzat 144. cikke alapján a következő napirendi pont az egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben .
nem hinném azonban , hogy e téren bármit is nyerhetnénk azzal , hogy versengünk a populista lista első helyéért. helyesebb alaposan átgondolni , hogy hol csökkenthetnénk a költségeket .
az eu kutatási , technológiafejlesztési és képzési tevékenységekre vonatkozó hetedik kutatási keretprogramja ( vita )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
írásban . - ( hu ) mindenekelőtt szeretném elmondani , hogy örömömre szolgál , hogy az elmúlt időszakban egyre több , az egészség fontosságáról szóló jelentés , stratégia készül .
végezetül néhányan " népszavazást európáról ” trikót viselnek : igen az európai népszavazásra , nem a nemzeti népszavazásokra , mivel a népszavazások felszínre hozzák az európánkban meglévő populizmust , szélsőségességet , nacionalizmust és kommunizmust .
írásban . - az európai parlament ma szavazott az élelmiszerek radioaktív szennyezettségére vonatkozó jogszabályok jogalapjának megváltoztatásáról. ez rendkívül jelentős ügy , és helyénvaló , hogy e háznak együttdöntési hatásköre van .
alapvető feladatunk most a gázellátás helyreállítása. az eu-nak teljes politikai kelléktárát latba kell vetnie , hogy meggyőzze oroszországot és ukrajnát arról , hogy a túszul ejtett 18 tagállamot engedjék szabadon .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
előadó . - elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani valamennyi kollégámnak itt az európai parlamentben és a különféle civil szervezetekben is , e nehéz jelentés elkészítéséhez nyújtott támogatásukért és értékes közreműködésükért .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a következő napirendi pont a következő jelentések közös vitája :
emberkereskedelem ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : a férfiak és nők közötti egyenlőség a döntéshozásban
látható , hogy nem állt fel negyven képviselő a szóbeli módosítás felvételének elutasítására .
köszönöm , azt hiszen nem használtam ki teljesen az időmet , így gyorsabban haladhatunk előre a munkánkkal .
mivel a jogszabályok már több kategóriára is kiterjednek az áruk és szolgáltatások terén , megfontolta-e a bizottság azt , hogy ez milyen nem szándékolt következményekkel járhat ?
a nemzeti átültetési intézkedésekre és esetjogra vonatkozó adatbank idén megszületik , és hasznos eszköznek bizonyulhat e tekintetben .
fontos ugyanakkor elmagyarázni , hogy a monetáris unió közösségi hatáskör. biztosítanunk kell , hogy ezt a hatáskört ne ássa alá a stabilitási mechanizmus vagy a versenyképességi paktum .
venezuela népét mélyen tiszteljük és nagyra becsüljük , ezért állásfoglalásunkban szeretnénk kifejezni aggodalmunkat a demokratikus fejlődés és az emberi jogok tiszteletben tartását illetően .
11 . 2009. évi mentesítés : fúziósenergia-fejlesztési és iter európai közös vállalkozás (
elnök úr , hölgyeim és uraim ! igennel szavaztam a jelenlegi líbiai helyzetről szóló közös állásfoglalásra .
a bizottság figyelemmel kíséri a helyzet alakulását. reméljük , hogy semmiféle károsodás nem éri barcelona város történelmi jelentőségű kulturális örökségét .
a javasolt módosításokról szólva , hadd mondjam el , hogy jóllehet sok esetben egyetértünk a módosításokban megfogalmazott célokkal , a következő okokból mégsem tudom elfogadni azokat .
a tuniszi küldöttség vezetőit aggasztja a helyzet ; megvitatták a helyzetet , és a megbeszélés talán ebben a pillanatban is tart. éppen ma üléseztek .
némi előrelépés elérhető oroszországgal , de harsonaszó nélkül és az utána következő kiábrándulással , amely túl sok eu-oroszország csúcstalálkozóra jellemző .
gratulálok portugáliának is , két okból : portugália állt elő a " sisone4all " rendszer ötletével , és most , elnöksége alatt , portugáliában megvolt a képesség és az akarat , hogy keresztülvigye az értékelési folyamatot .
ha az ep most nem része a probléma megoldásának , akkor része lesz a tényleges problémának. ez pedig negatív politikai következményekkel fog járni az eu-ra nézve .
spanyol kormányfő . - ( es ) elnök úr , hölgyeim és uraim !
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
javaslatom alapján a kereskedelmi bankokat egyszerű közvetítőkként kellene használni , hogy közpénzekből nyújtsanak hitelt és mikrohiteleket a gazdasági szereplőknek és vállalkozóknak , akiket a támogatás nélkül szintén a csőd fenyeget .
annyira képtelenek vagyunk mérnököket , számítógépes szakembereket és orvosokat képezni , hogy a fejlődő országokból kell idehívnunk őket ?
szeretnék köszönetet mondani többek között cashman úrnak , és természetesen a biztos úrnak is a kompromisszum kidolgozásakor tanúsított türelmükért .
az európai parlament 2011. május 12-én , csütörtökön berekesztett ülését ezennel újra megnyitom .
, a ppe-de képviselőcsoport nevében . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani az előadónak , csibi úrnak .
fontos elősegíteni a befektetéseket a környezetvédelembe , a veszélymegelőzésbe , a katasztrófaelhárításba és mentési műveletekbe olyan esetek , mint például a kercs-szorosi baleset vagy a bolgár hajó , a vanessa hajótörése esetén .
( az ülést délelőtt 9 : 05-kor nyitják meg . )
szeretném megköszönni , hogy a parlament támogatta a bizottságot azon erőfeszítéseiben , amelyeket a probléma hatékony megoldása érdekében tett .
igazán fontosnak tartom ennek a szolidaritásnak a létrehozását. mi azt javasoljuk , hogy ez önkéntes alapon történjen , de ezt az önkéntességet , mint a problémára adott valódi választ , kétségkívül formalizálnunk kell .
szeretnék arra is rámutatni , hogy a 31. módosítás angol szövegét is szavazásra kell bocsátani , mivel észrevettem , hogy a francia és a német szövegekből kimaradt egy nagyon fontos szó .
az előadó , az európai néppárt tagja , az energiahatékonysági cselekvési terv felülvizsgálatában kiegyensúlyozott javaslatot tesz egy 20 % -os energiamegtakarítási célkitűzés elérésére , amelyet 2007-ben határozott meg az európai tanács .
6. a tagállamokban kirakodott halászati termékekre vonatkozó adatszolgáltatás ( szavazás )
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( fi ) tisztelt elnök asszony ! nagyon köszönöm riitta myller kiváló jelentését és együttműködését .
annak is örülök , hogy sikerült megakadályoznunk az állatkísérletekkel kapcsolatos kategóriákra történő szükségtelen felosztást , ilyen például a szemirritációs teszt .
úgy gondolom , hogy támogatnunk kell a regionális integrációs folyamatokat , és csak ebből a perspektívából , ebben a dimenzióban fogjuk megérteni az unió és az integráció előnyeit .
az anyák egészségének védelme elengedhetetlen előfeltétele az emberiség fennmaradásának .
elnök úr , először is szeretném elmondani , hogy szégyellem magam a vita során megnyilvánult tetemes nacionalizmus és rövidlátás miatt .
befejezésképpen felkérem önöket , az európai parlamentet , hogy jogalkotóként , költségvetési hatóságként és az európai fellépés éllovasaként határozottan támogassák ezeket a projekteket az európai unió valamennyi részén .
nem gondolja-e a bizottság , hogy átfogó jogi intézkedéseket kellene javasolnia a magánnyugdíjalapok szabályozását célzó felügyeleti normák megállapítása érdekében ?
negyedszer : meggyőző módon ki kell dolgoznunk , hogyan kívánjuk kiegészíteni a közös monetáris politikát egy közös , szoros kapcsolatokon alapuló gazdasági és pénzügyi , sőt költségvetési politikával .
támogatnunk kell a gazdálkodói szakmát , és a gazdaságok által európai szinten elfogadott normákat .
a könyvvizsgáló azt mondja , hogy ezt a szakaszt figyelmen kívül kell hagyni. szeretnénk tudni , mire használták fel és miért .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! az általános gazdasági nehézségek idején az európai intézmények alapvető feladata , hogy jó példával járjanak elől .
elnök úr , szerintem teljesen elfogadhatatlan , hogy náci beszédeket tűrjünk el ebben a házban !
( fi ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! kétféleképpen lehet megközelíteni az eu és oroszország közötti kapcsolatokat. tekinthetjük őket problémáknak vagy lehetőségeknek. amint tudjuk , jelenleg mindkettő bőven adódik .
előadó . - ( es ) elnök úr , köszönöm a kiegészítő gondolatokat , amelyeket a jelentésbe törekedtem is beépíteni .
írásban . - ( et ) az ensz , a világbank és a nemzetközi valutaalap jobboldali élelmezésügyi szakértői éveken keresztül figyelmeztették a nyilvánosságot az éhínség lehetőségére .
a nem erőszakos radikális iszlám fundamentalizmus is terjedőben van számos országban. ez utal arra a kiemelkedő szerepre , amelyet törökország tölthetne be a mohamedán világ és az európai unió kapcsolataiban .
felajánlom , hogy szervezett keretek között minden képviselő részére , aki óhajtja , egy teljes körű tájékoztatást adok az európai szinten megtehető minden technikai intézkedésről .
ugyanakkor meg kell próbálni megvalósítani a hosszú távú célkitűzéseket , mint amilyen a közintézmények , helyi hatóságok , iskolák , kórházak stb. felállítása .
a dolgozókra kell figyelnünk , az európai embereknek erre van szükségük .
második kérdésem : fel kívánja vetni a tanács a vörös könyv kérdését a transzatlanti csúcstalálkozón , tekintve , hogy törökország mint tagjelölt ország és nato-partner álláspontja lényeges az eu számára ?
posselt úr , jegyzőkönyvbe vesszük a hozzászólását , és erre megfelelőképpen választ fogunk adni .
végül , elismerésemet fejezem ki az európai parlamentnek az éghajlatváltozás elleni küzdelem terén tett erőfeszítésekhez való fontos hozzájárulásért , és gratulálok florenz úrnak , kitűnő munkájáért .
a kormánynak viszont sokkal eltökéltebben kell ezt az átállást támogatnia , nem utolsósorban pénzügyileg !
örülnék , ha a bizottság figyelmet szentelne ezeknek a kérdéseknek .
tárgy : a közös belső energiapiac létrehozása
szeretettel köszöntöm elena bonner lányát , tatjánát is a parlamentben : örülünk , hogy körünkben üdvözölhetjük , tatjána .
ezek a megjegyzések válaszra sem méltók .
nagyon köszönöm ; gratulálok az eredményekhez , de a jövőben változtassunk .
9. éves jelentés az uniós jog alkalmazásának ellenőrzéséről ( 2009 ) (
hat állásfoglalási indítványt nyújtottak be a 110. szabály ( 2 ) bekezdésével összhangban .
e felelősségvállalás hiánya vezetett a halászat leállításához minden tagállamban , amiatt a botrányos augusztusi hír miatt , hogy két tagállam lehalászta az európai unió teljes kvótáját .
engedjék meg , hogy mielőtt a bizottság elnökének megadnám a szót , üdvözöljem a kanári-szigetek regionális parlamentjének castro cordobez elnök úr által vezetett küldöttségét .
2008 márciusában a bizottság eljárásokat indított annak megállapítására , hogy a visa europe multilaterális bankközi díja sérti-e a 82. cikket ? a visa-val is folynak a tárgyalások .
fontosnak érzem azokat a képviselői észrevételeket , amelyek a válság érintette uniós tagországok felé forduló nagyobb beruházási banki figyelmet szorgalmazzák. azt gondolom , hogy itt is nyitott kapukat döngetünk .
így támogatnunk kell egy kisebb , üzemanyag-hatékonyabb flotta létrehozását , amely jobban illeszkedik a halászati lehetőségekhez. úgy vélem , hogy az , amire a bizottság javaslatot tesz , eléri ezt a célt .
hatalmas feladatot állítottunk magunk elé , olyat , amelyet nem adhatunk fel. egy környezeti katasztrófa következtében jelentéktelenné válnának jelenlegi gazdasági problémáink .
a javasolt állásfoglalás jó , és méltó a maradéktalan támogatásunkra. minden elismerésem satu hassié és az árnyék-előadóké .
ezenkívül a párbeszéd és a konstruktív együttműködés érdekeink megvédésének és értékeink oroszországgal szemben történő képviseletének fontos eszköze .
az európai migrációs hálózat , ami 2002-ben kísérleti projektként indult , nemzeti kapcsolattartókra épül. fő célja , hogy " objektív , megbízható és összevethető ” információkat szolgáltasson a különböző tagállamok migrációs és menekültügyi helyzetéről .
összességében tehát a tegnapi döntések az ír gazdaság stabilizálása , illetve európa pénzügyi stabilitásának megőrzése felé tett létfontosságú lépésként jellemezhetők .
a kérdésem ez : az ír gazdaszövetség jelentésére volt szükség ahhoz , hogy az fvo szorosabban vizsgálja a helyzetet , és erre volt szükség ahhoz , hogy a bizottság cselekedjék ?
a szavazásra 2010. február 9-én , csütörtökön kerül sor .
elnök úr , szeretnék gratulálni cadec úrnak a kezdeményezéséhez , mert jókor került sor rá. biztos asszony , köszönetet mondok a tengeri stratégia kialakítására vonatkozó kezdeményezéseiért .
tudjuk , hogy a talaj javarészt magántulajdonban van , de azt is tudjuk , hogy a talaj társadalmi jelentőségű természetes erőforrás , amit a jövő generációk érdekében meg kell védeni .
a jogi szakmák és a jogrendszerek működéséhez fűződő általános érdek ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzokönyvet
az elhízás leküzdésére radikális intézkedéseket kell hozni , itt és most :
elnök úr , a bizottság jelenleg is vizsgálja a szövetkezetek és a szövetkezeti mozgalom statútumával és adóztatásával kapcsolatban , bizonyos spanyol , francia és olasz magánvállalatok által benyújtott panaszokat .
szerző . - ( fr ) elnök úr , malmström asszony , először is szeretnék köszönetet mondani és gratulálni előadó képviselőtársaimnak , bozkurt és striffler asszonynak .
szeretném azonban hangsúlyozni , hogy az olyan globális problémák , mint a fertőző betegségek vagy a biodiverzitás csak ezen országok részvételével oldhatók meg .
következő napirendi pontunk manolis mavrommatisnak a kulturális és oktatási bizottság nevében benyújtott , " fehér könyv a sportról ” című jelentése .
még egyszer köszönök mindent a mai napon tolmácsainknak és technikusainknak .
ez azonban egyértelmű fenntartásos igen szavazat. ellenezzük , hogy az európai parlament megkísérelje eldönteni , hogy például az egyes tagállamok hogyan strukturálják nemzeti gyermekgondozásukat vagy milyen módon alkalmazzanak kvótarendszert .
ezzel kapcsolatban támogatom a bizottság módosításait a költségvetést illetően , mely a költségvetési hatóság részeként a hatalmunkat gyakorolja .
az eu a tagállamokkal együttműködve jelentős haladást vitt véghez az egészségvédelemben , például a dohányreklámozásról szóló jogszabályok területén , a vértermékekkel kapcsolatban és az európai betegségmegelőzési és járványvédelmi központ megalapításával .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
írásban . - ( fr ) a fogyasztói hitelekről szóló irányelvtervezet megszavazása a parlamentnek az ump-hez [ union pour un mouvement populaire / unió egy népi mozgalomért ] tartozó francia tagjai szemében lényeges előrehaladásra utal .
írásban . - ( pt ) az európai gépjárműipar , amely az eu gdp-jének 3 % -át , feldolgozóipari termelésének 7 % -átadja , az egyik legfontosabb gazdasági szektor , a teljes termelés mintegy egyharmadát állítva elő .
a közös vitát ezzel lezárom. a szavazásra csütörtökön 11.00-kor kerül sor .
szeretném továbbá kihangsúlyozni a balkáni nők jogaiért harcoló nem kormányzati szervezetek támogatásának fontosságát , amit a balkáni régió kormányainak és az eu tagállamok nem kormányzati szervezeteinek egyaránt vállalniuk kell .
most , hogy ismét szabad , haitham al-maleh tele van életerővel , és minden igyekezetével a szíriai politikai foglyok ezreinek szabadon bocsátását próbálja elősegíteni .
( de ) elnök asszony , milyen mértékben tér el az euroövezet és a nem euroövezet egymástól ebben a vonatkozásban , és melyik ágazatban várható a legmagasabb infláció a közeljövőben ?
írásban . - én az állásfoglalás mellett szavaztam , amely szöveggel kapcsolatban tulajdonképpen valamennyi jelentős képviselőcsoport , beleértve a miénket is , egyetértett. az állásfoglalást egyhangúlag elfogadták .
a szavazásra holnap , 2010. március 9-én , kedden kerül sor .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony ! négy kérdést szeretnék feltenni a soros elnök úrnak .
szerző . - elnök úr , köszönöm , hogy pontosítást kérhetek két kérdéssel kapcsolatban .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
véleményem szerint elsősorban a következő két témában tudunk együttműködni : elsősorban az atomsorompó , másodsorban a pénzügyi válság kérdésében .
17. a dublini rendszer értékelése (
. . - ( el ) elnök asszony ! szeretnék gratulálni a biztos úrnak , és sok sikert kívánok neki az általa átvett nagyon fontos szektorban .
szeretném hangsúlyozni , hogy amíg a baleset okait nem tisztáztuk , hiba lenne bármilyen következtetést levonni .
nagyon fontos a konzultációs mechanizmus , amit bevezetünk , hiszen független szabályozó hatósághoz fordulnak , hogyha a légitársaságok nem elégedettek azzal a díjjal , amit számukra kiszabnak .
21 . 2006. évi mentesítés : az európai unió szerveinek fordítási központja (
a cancúnban tartott éghajlat-változási konferencia eredménye ( vita )
az állásfoglalásból világos , hogy a jelentésben szereplő legnagyobb marginalizált közösség , amely támogatásban részesül , a roma népesség , valamint más , hasonló társadalmi-gazdasági körülmények közt élő csoportok .
végezetül az európai gazdasági és szociális bizottság is támogatásában részesítette ezt a számviteli eljárások egyszerűsítésére irányuló javaslatot. nos , itt tartunk .
a lisszaboni szerződés és a charta egy hozzáértéssel , hatékonyan és lenyűgözően irányított elnökség tartós testamentumaként fog fennmaradni. obrigado .
( es ) elnök asszony , szeretnék gratulálni az előadónak , fernandes úrnak , és megköszönöm gerbrandy úrnak az iménti mondandóját , amelyet nagyon időszerűnek tartok .
először is , számos vezető illegális úton szerzett jogosítványt. amikor erre fény derült , a kormány válasza nem volt elég határozott .
mivel ez a javaslat ilyen célokat szolgál , mellette szavaztam .
23 . 2008. évi mentesítés : európai munkahelyi biztonsági és egészségvédelmi ügynökség
ezzel kapcsolatban hangsúlyozni szeretném az európai unió kötelezettségvállalását az egyesült nemzetek biztonsági tanácsának számos határozatában foglalt nézőpontokat illetően .
vajon mi ez a költségvetésen kívüli számla ?
írásban . - a fine gael ep-képviselői nem támogatják a közös összevont társasági adóalapról szóló irányelv-javaslatot , azonban nem gondolják , hogy ez alapján e fontos jelentés egésze ellen kellene szavazniuk .
a bizottság tagja . - nincs kifogásunk a halasztás ellen .
( fi ) elnök úr , először is azt szeretném mondani , hogy a halászati politika reformjáról szóló zöld könyv mellett szavaztam , ahogy árnyékelőadónk , carl haglund képviselőcsoportunknak javasolta .
egy kicsit több időt engedünk az előadóknak , de kevés az időnk , és nem folytathatjuk így tovább .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
tisztelt elnök úr ! mindannyiban tisztában vagyunk azzal , hogy mennyire összetett a kelet-kongóban jelenleg fennálló borzasztó helyzet , amely etnikai alapú és amelynek gyökerei ruandába , burundiba és ugandába nyúlnak vissza .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
törökországnak kedvezményezett partnerséget kellett volna ajánlani , de ehhez el kellett volna ismerni , hogy törökország nem európai állam , és ezért nincs helye az európai unióban .
nagyon sajnálatosnak tartom , hogy egy ilyen témán belül , amelyről mindig nagyon komoly párbeszéd folyik a házon belül , megint felütötték a fejüket a nemzeti viták a jelentéssel kapcsolatban .
évente több ezren halnak meg a dohányzás miatt európában. ezért megfelelő és szigorú szabályozást kell alkalmaznunk .
a szerződés egyik elsőbbséget élvező kommunikációnk 2008-ban. tevékenységünket decentralizáltuk és differenciáltuk , annak érdekében , hogy illeszkedjen minden tagállam nemzeti realitásaihoz , és ez " helyi szintű ” munkát jelent a gyakorlatban .
a helyreállítási terv elfogadását követően a bizottságnak a tagállamokkal és az iccat más szerződő feleivel szoros együttműködésben kell dolgoznia , hogy biztosítsa és ellenőrizze a terv végrehajtását .
ki kell használnunk a rendelkezésre álló lehetőségeket , mert az idő létfontosságú .
10. harmadik országok audiovizuális szakembereivel folytatott együttműködés programja ( media mundus ) (
elnök asszony , hadd emlékeztessem arra ezt a házat , hogy a jog uralma fontosabb maguknál a törvényeknél is .
a stratégia európa kulcsfontosságú kérdéseire fog összepontosítani : a tudásra és innovációra , a fenntartható gazdaságra , amelyet az európai parlament kért , valamint a magas foglalkoztatottságra és a társadalmi integrációra .
a szavazásra holnap , 2009. március 25-én , szerdán kerül sor .
tárgy : az eu költségvetési kiadásainak hatékonysága
( cs ) hölgyeim és uraim , tavaly szerbia néhány jelentős változáson ment át , és meg vagyok róla győződve , hogy ezek szintén sikeres tárgyalás eredményei .
nagyon röviden áttekinteném a tervezett intézkedéseket .
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök úr , véleményem szerint ahmadinezsád elnök nukleáris fegyverek fejlesztésére irányuló gátlástalan törekvése jelenti ma a legsúlyosabb fenyegetést a világbékére .
3. a második generációs schengeni információs rendszerre ( sis ii ) történő áttérés (
tehát csak örülni tudok az eljárási szabályzat módosításának , aminek következtében a tisztelt ház működése és a szerződések rendelkezései között nagyobb összhang jön létre .
a szavazásra a viták után kerül sor .
- a dohai tárgyalások keretében elért kompromisszumnak a nem mezőgazdasági termékek piacra jutására és a szolgáltatásokra 2008. július végén gyakorolt hatásának értékelése ( vita )
az ötödik , hogy valamennyi partner abszolút felelősséggel bír a tengeri erőforrások kihasználásáért. mint tudjuk , számos halfajt a kipusztulás fenyeget , ázsia és amazónia erdőihez hasonlóan .
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítik . )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
elnök úr ! meg szeretném köszönni a biztos úrnak a kérdésemre adott rendkívül átfogó válaszát .
tudunk azokról a nehézségekről , amelyek áthatják a kolumbiai szakszervezeti mozgalmat , és tudunk a szakszervezeti vezetőket és tagokat folyamatosan érő fenyegetésekről , az ellenük elkövetett gyilkosságokról .
a szavazásra 2007. november 29-én , csütörtökön kerül sor .
fel kell ismernünk , hogy a vallási kisebbségek jogainak védelme minden szempontból legalább olyan fontos , mint más kisebbségi csoportok védelme .
az európai területi együttműködési célkitűzés megerősítése ;
miközben megpróbáltuk ezt az együttműködést hatékonnyá tenni , és a lehető leggyorsabban kielégíteni a polgárok igényeit , felismertük , milyen fontos az elektronikus adatfeldolgozás és -csere a különböző tagállamok intézményei között .
, írásban . - ( sv ) az európai parlamentbeli svéd konzervatívok küldöttsége ma urszula gaceknek ( ppe-de , pl ) az uniós polgárság problémáiról és kilátásairól szóló jelentése mellett szavazott .
ez azonban , biztos úr , rajtunk , az unión is múlik .
chrysoula paliadeli által a petíciós bizottság nevében benyújtott jelentés az európai ombudsman által a 676 / 2008 / rt számú panasz ügyében az európai bizottsághoz intézett ajánlástervezetet követően készített különjelentésről és
gratulálnom kell a magyar képviselőknek amiatt , hogy a magyar országgyűlés a reformszerződést óriási többséggel ratifikálta .
ezért rendkívül fontos , hogy segélyt adjunk ezeknek az országoknak , nemcsak magának a segélynek a jelentősége miatt , de saját érdekeink miatt is .
köszönöm newton dunn úrnak. mennyivel sivárabbak lennének az estéink itt az európai parlamentben ezek nélkül az érdekfeszítő brit eszmecserék nélkül .
főként a polgárok érdekében történik a jogalkotás , és így több okot adunk rá , hogy részt vegyenek a júniusi választásokon .
ezen okok miatt az ecr képviselőcsoport tartózkodott a jelentésről szóló szavazáson .
megállapodások szövegeinek a tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
az 1990-es évek háborúiból örökölt kihívások közepette szerbia most mindenekelőtt a jogállamiság alapjait teszi le .
elnök úr , 1994 óta ülök ebben a házban , és azt kell hogy mondjam , még soha nem hallottam ennyi képmutatást .
írásban . - ( de ) a következő okok miatt nem szavaztam meg az emberi jogi jelentést :
úgy gondolom - legalábbis ez a véleményem és elhangzott a vitán is - , hogy valóban fel kell használni az ötleteinket. nem maradt túl sok olaj az európai unió földjében .
előadó . - ( el ) elnök asszony , most , hogy a vita végéhez közeledünk , először is szeretném megköszönni képviselőtársaim felszólalásait , valamint a biztos úr ajánlásait és felszólalását .
elnök asszony , köszönöm a lehetőséget , hogy megmagyarázhatom az asean-nal való megállapodásról szóló ford-jelentés kapcsán leadott szavazatomat .
ezért nagyon örülök ennek az állásfoglalásnak , és annak , hogy a parlament határozottan támogatja a sepa-t .
éppen ezért hálás vagyok a bizottságnak , hogy független és átlátható vizsgálat indítására szólította fel a grúz hatóságokat , mert az emberek pontosan tudni akarják , hogy mi történt és hogyan történt .
( pl ) a mai vita keretében az európai repülőtereken felállított átvilágító berendezések kérdésére szeretném felhívni a figyelmet .
előrehaladásunk közben szükség van egy európai tudástérségre. dokumentumunkban tulajdonképpen az egyik újítás pontosan egy ötödik szabadság - a tudás európai unión belüli szabad mozgásának - előterjesztése volt .
15. a " tőzsdei tájékoztató " irányelv végrehajtási intézkedései ( 2. szint ) ( szavazás )
2008-ra a jelentés most már második éve teljesen korlátozás nélküli véleményt ad a beszámolóról , ami az átfogó reform legfőbb eredményének és az eredményszemléletű számvitelre való áttérésnek a következménye .
oroszország az eu harmadik legnagyobb kereskedelmi partnere , emellett rendkívüli stratégiai jelentőséggel bír európa energiaellátása szempontjából. az orosz föderációval kötendő megállapodás lerakja a két fél közötti jobb együttműködés alapjait .
éppen ezért a szerdán elfogadásra kerülő szöveg a bizottság és a parlament között a keretmegállapodásról folytatott tárgyalások csúcspontja lesz .
meggyőződésünk , hogy a szavazás elhalasztása a cohn-bendit úr által említettektől eltérő okok miatt szükséges , ezért az általunk felsorolt okok miatt támogatjuk az indítványt .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
4. európai kulturális program a globalizálódó világban (
ezért kértem a parlamentet , hogy módosítás nélkül támogassa a tanács közös álláspontját .
képviselőcsoportomtól eltérően a közös állásfoglalási indítvány mellett szavaztam , mivel aggódom az ágazat nehéz helyzete miatt , amelyet tovább rontott az olajárak emelkedése .
írásban . - e rendelet mellett szavaztam , a skót halászati ágazat támogatása érdekében azonban azt szeretném , ha a foltos tőkehal mentességet élvezne a rendelet alól .
ezen oknál fogva azt kérném , hogy folytassuk ezt a vitát , mert életbevágóan fontos , és mert egész egyszerűen változtatnunk kell az életünk menetén .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a jelenlegi pénzügyi válság és az üzemanyagárak drasztikus változásai által előidézett külső gazdasági nyomás nehezíti a flották kapacitáshiányából és az erőforrásbázis erodálódásából fakadó már meglévő nyomást .
hölgyeim és uraim , a társadalom legérzékenyebb területéről tárgyalunk most , és egy olyan jövőről is , amelyben szükség lesz szilárd , a tisztelet , tolerancia és együttélés értékein alapuló alapokra .
4 . , 5 . , 7 . , 13 . , 16 . , 18 . , 19 . , 24 . , 37 . , 38 . , 39 . , 40 . , 41 . , 45 . , 46. módosítás ( preambulumbekezdések )
2. svájc részvétele a cselekvő ifjúság programban és az egész életen át tartó tanulás terén megvalósuló cselekvési programban (
tudna-e további részletekkel szolgálni a megfelelő szabályozási keret tartalmát illetően , amelyről jelezte , hogy kidolgozása már folyamatban van , különös tekintettel a kis szigeti térségek közlekedési elérhetőségének gazdasági fenntarthatóságára ?
17. bizottsági zöld könyv az európai unió biohulladék-gazdálkodásáról (
szerző . - elnök asszony , az ensz becslései szerint a szudáni konfliktus eddig körülbelül 300 000 halálos áldozatot követelt , és mintegy 2,5 millió embert kényszerített menekült státuszba .
az eljárási szabályzat értelmezése : lásd a jegyzőkönyvet
ezért , bár az európai parlament ajánlásának általános tartalmát és szerkezetét nagyra értékeljük , ki kell hangsúlyoznunk , hogy fenntartásaink és ellenvetéseink vannak az " átívelő folyamatot " említő résszel kapcsolatban .
a junilistan ( júniusi lista ) üdvözli azokat a nemzeti és nemzetközi szolidaritási és segélyezési intézkedéseket , amelyeket katasztrófasújtott országok tekintetében foganatosítanak .
és mi lett mindebből ? az égvilágon semmi .
ma véleményt mondunk az európai ombudsman tevékenységéről szóló , április 21-én bemutatott éves jelentésről .
a bizottság tagja . - válaszomat a földkábelekkel kezdem. mostanáig a földkábel-fektetés technológiáját csak korlátozott esetekben alkalmazták , mint a madridi repülőtér esetében .
svédország számára rendkívül rossz volt az eredmény. bár népességünk nagyjából csak egymillió , kisebb , mint magyarországé vagy a cseh köztársaságé , öttel kevesebb helyet kaptunk az európai parlamentben , 24 helyett 19-et .
a spanyol elnökség saját országában is jó példát mutathat , hiszen az ottani helyzet is igen sürgető .
most engedelmükkel folytatjuk az ülést , mert különben egész éjjel itt ülhetünk ugyanazon a kérdésen rágódva .
( az ülést 19.00 órakor felfüggesztik és 21.00 órakor folytatják . )
a bizottság elkötelezte magát , hogy valóban mindent megtesz , hogy második olvasatra gyors kompromisszumot alakítson ki és megegyezés szülessen a csomagról .
mindezek érdekében a bizottság tovább folytatja az európai unió e konkrét ágazatra vonatkozó jogszabályainak és programjainak fejlesztésére irányuló munkáját , és továbbra is biztosítja a pénzügyi támogatást .
elutasítom az üzemanyagok árának bármilyen , európai szintű közigazgatási rögzítését vagy fiskális harmonizációját .
3. munkaerő-kölcsönzés keretében történő munkavégzés (
e jelentés érdemes arra , hogy mellette szavazzak , mivel mostani , első olvasatban történő elfogadása feltétlenül kívánatos .
a szavazásra 2009. április 22-én , szerdán kerül sor .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
szükség van a különböző nemzeti szolgálatok , valamint a nemzeti szolgálatok és a megfelelő nemzetközi és regionális intézmények és szervezetek közötti együttműködés javítására is .
és végül , de nem utolsósorban , érdemes ismét elmondani , hogy a guantánamói támaszpontot fel kell számolni , és a területnek ismét kubai ellenőrzés alá kell kerülnie .
ebből a célból az uniónak három prioritásra kell összpontosítania a partnerségekben , amelyekbe belép : az alapvető jogok , a nők közéletben betöltött státusza és az egészségügyi ellátáshoz való hozzáférésük .
az új együttműködési megállapodás 2008. július eleji hatályba lépésével előrelépést értünk el az eu-n belül a felügyeleti szervek határokon átnyúló együttműködésében is .
írásban . - ( fr ) azért szavazunk a jelentésre és az európai globalizációs alkalmazkodási alapból finanszírozandó támogatásra , mert az ír és a belga munkavállalókat a neoliberális globalizáció áldozatainak tekintjük .
a szavazásra 2010. június 16-án , szerdán kerül sor .
ötödször , nyugdíjjogosultságuk teljes hordozhatósága érdekében le kell bontani a mobil munkavállalók előtt tornyosuló akadályokat .
11. az európai unió saját forrásainak jövője ( szavazás )
örülök , hogy a parlament jelentős többsége ( 526 szavazattal ) a jelentés mellett szavazott ; ők támogatták ezt a dokumentumot .
. . - ( ro ) a következő európai bizottság legfontosabb feladata a tagállamok közötti gazdasági egyenlőtlenségek csökkentése oly módon , hogy a költségvetési és monetáris politika szintjén szoros együttműködést hoz létre .
a szavazásra ma déli 12 órakor kerül sor .
a bizottság tagja . - ( ga ) elnök úr ! nagyon hálás vagyok simpson úrnak e lényegbevágó kérdés felvetéséért , amely sok parlamenti képviselőt és a bizottságot is érdekel .
az előadóval ellentétben , úgy vélem , természetesen , hogy nemcsak önkéntes , hanem kötelező közös szabályokra van szükség az európai unióban. ezért ezzel a fenntartással szavaztam meg a jelentést .
8. a munkavállalók védelme az azbeszttel szemben ( kodifikált szöveg ) (
hadd tegyek egy rövid , szermélyes megjegyzést : őszintén hiszem , hogy mai vitánk a tibeti polgárok szabadságához járulhat hozzá , és nem pedig egy állam vagy egy vallás dominanciájához .
az európai uniónak külön finanszírozási eszközt kell létrehoznia a közös stratégia végrehajtásához és a civil társadalom hasznos bevonása érdekében .
a helyes jogalkotás megköveteli , hogy a célkitűzésekkel kapcsolatban precízebben fogalmazzunk és a szöveg értelmezését ne bízzuk az európai bíróságra. ezért szeretnénk megvédeni és megtartani a bizottság által megszavazott megfogalmazást .
a parlamentnek a demokratikus venezuelai intézményekkel szembeni semmiféle összeütközést nem szabad ösztönöznie. az azonban herrero úr döntése , hogy magyarázatot ad-e a háznak egy olyan cselekedetével kapcsolatban , amely mindannyiunkat érint .
tárgy : a cia titkos börtönei és repülőjáratai
összefoglalva , hadd sürgessem a házat , hogy támogassa a jelentést , utasítsa el a módosításokat és küldjön határozott üzenetet az európai tanácsnak .
személy szerint szilárd meggyőződésem , hogy szükség van az európai talajvédelmi irányelvre , több okból is. remélem , van még esély rá , hogy meggyőzzük mcguinness asszonyt .
ami a negatívumokat illeti , a betegek mobilitásának megvalósításával kapcsolatos kudarcot említeném. a jelenlegi helyzet továbbra is jogbizonytalanságot és szükségtelen szenvedést jelent azoknak , akik kezelésre várnak .
( cohn-bendit úr mikrofonon át nem hallható közbeszólása )
elnök úr , nagyon örülök , hogy támogathatom a lehne-jelentést , amely segíteni fog abban , hogy csökkentsük a mikrovállalkozások adminisztratív terheit .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a külügyi bizottság véleményének előadója . - elnök asszony ! megtiszteltetés számomra , hogy felszólalhatok a parlament külügyi bizottsága képviseletében .
el kell kerülnünk a dinamizmust visszafogó , a vállalkozásokat megfojtó bürokratikus akadályok képződését .
a harmadik dolog az októberben előterjesztendő társadalmi integrációs program , valamint a szegénység , kirekesztés stb. elleni küzdelem. remélem , hogy sikeresen együtt tudunk majd dolgozni ezeken a témákon. hihetetlenül fontosak .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzokönyvet
szembe kell néznünk azzal , hogy egyrészt a világ népessége nő , másrészt pedig az éghajlatváltozás negatív hatásai és az élelmiszer-termelés egyre növekvő költségei következtében az élelmiszer-termelés egyre nagyobb kihívássá válik .
a hatodik pont a stratégia végrehajtásának idejére vonatkozik. úgy hiszem , hogy nem számolhatunk azzal , hogy mindezek a törvényi rendelkezések bevezetésre kerülhetnének 2013-ig. hosszabb időre van szükség .
a szerbiával foglalkozó állásfoglalás , amiről holnap fogunk szavazni , pontosan ezt a támogató üzenetet hordozza. támogatnunk kell szerbiát az európai uniós tagsághoz vezető hosszú és nehéz úton .
( az elnök arra kéri a felszólalót , hogy fejezze be a felszólalását . )
a szavazásra 2011. január 19-én , szerdán kerül sor .
másodszor , detroit rávilágít az adatok összegyűjtésének , ugyanakkor integrálásának és elemzésének fontosságára is .
a következő napirendi pont a bizottság harmadik országokból származó húsimportról szóló nyilatkozata .
a szavazásra a májusi első ülésen kerül majd sor .
a gumiabroncsok fontos szerepet játszhatnak a szén-dioxid-kibocsátásban , mert a gépjárművek teljes üzemanyag-fogyasztásának 20-30 % -áért felelősek .
a rendes jogalkotási eljárás szerint elfogadott jogszabályok aláírása : lásd a jegyzokönyvet
úgy vélem , hogy az európai uniónak intelligens és nagyra törő iparpolitikába kell befektetnie. nem elfogadható , hogy 2010-ben , kiemelkedő tagállamokban az ipar mindössze a gdp 14 % -át adja .
ami a jelenlegi szabályok módosítására vonatkozó konkrét határidőket illeti , a tanács nevében természetesen nem tudok kötelezettséget vállalni egy konkrét időpontra sem .
csak egyiptomból havonta közel 600 személy menekül izraelbe. a hatóságok már nem urai a helyzetnek .
most nem ezzel a napirendi ponttal foglalkozunk , schlyter úr , hanem a szavazáshoz fűzött indokolásokkal. mégpedig a költségvetés-módosítással kapcsolatos szavazás indokolásaival .
én a mai napon ezeket az információkat kívántam megosztani önökkel , és örömmel várom a képviselőház észrevételeit ezekkel a meglehetősen bonyolult problémákkal kapcsolatosan .
elnök úr , én is szeretnék néhány szót szólni erről a kitűnő jelentésről. szeretnék köszönetet mondani az előadónak , andersson úrnak , ahogy a mai felszólalóknak is , különösen figel biztos úrnak .
úgy vélem , hogy az európai tanács ülése valóban fontos előrelépést jelentett. most az eu-partnerségnek kell teljesítményt felmutatnia , és a 2008-as évet az európai építés történetének mérföldkővé tennie .
figyelembe véve a probléma határokon átnyúló jellegét , arra ösztönzöm a bizottságot , hogy tegyen szert hatékony és határozott szerepre a fiatalkorúak védelme és a játékosokkal folytatott kereskedelem megállítása érdekében .
úgy gondolom , hogy az európai uniónak minden eddiginél határozottabban ki kell állnia a demokratikus értékek mellett , és szolidaritást kell vállalnia a dél-mediterrán országokkal a demokratikus társadalom kialakítására irányuló törekvéseikben .
( de ) elnök úr , biztos asszony , nagyon üdvözlöm indítványukat. ugyanakkor egy pontot bírálnom kell , és ez a tejkvótákra vonatkozó önkéntes felvásárlási program .
támogatom ezt a javaslatot , amelynek célja a polgári és kereskedelmi ügyekben illetékes európai igazságügyi hálózat működésének javítása. örülök , hogy már az első olvasatra sikerült megállapodásra jutni .
biztos úr , hölgyeim és uraim ! határozott meggyőződésem , hogy az európai parlament nem lesz az egymással együttműködni kívánó tagállamok közötti megerősített együttműködés kialakításának akadálya .
a cianidos bányászati technológiák alkalmazásának tilalma ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
a következő pont søndergaard úr jelentése , a költségvetési ellenőrző bizottság nevében , az európai unió 2007. évi általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítésről , ii. szakasz - tanács ( c6-0417 / 2008 - .
( fr ) elnök úr , ashton bárónő ! kollégánk , mitchell úr a fejlesztési bizottság nagy tekintélynek örvendő szakértője. ezért is terjesztett be egy ilyen jól megírt jelentést , amiért köszönetet mondok neki .
sokunknak , akik figyelik a pakisztáni politikát , nyomasztó látni , hogy milyen nagy károkat okozott a jelenlegi helyzet a pakisztáni közösségeknek .
ezért meg kell vizsgálnunk a rendszer és alkalmazásának hiányosságait , anélkül , hogy lerombolnánk az elfogatóparancs hasznosságát .
a napnál is világosabb , hogy a testnevelés-tanároknak ugyanolyan bánásmód jár , mint a többi tanárnak .
a jelentés mellett szavaztam , mert az igyekszik biztosítani , hogy a következő generáció egészsége érdekében pozitív lépések történjenek .
1. részvénytársaságok egyesülése ( kodifikált változat ) (
az energiahatékonyság alapvető fontosságú az eu energiaköltségeinek csökkentése érdekében. az enregiahatékonyság értékes eszköz az olajtól való függőségünk csökkentésére .
biztos úr , ne adja fel a harcot ! kérem , küzdjön velünk , a ma itt nem képviselt tanáccsal szemben , hogy életeket mentsünk meg és biztonságosabbá tegyük az utakat !
a ( 2 ) bekezdésből szeretnénk törölni azt a célzást , amely a vizsgálatokkal kapcsolatos kezdeti késlekedésre utal .
b. bekezdés : " mivel a klónozási eljárások során a transzferált embriók és klónozott állatok túlélési aránya alacsonynak bizonyul , sok klónozott állat pusztul el élete korai szakaszában ( ... ) ”
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
( az ülést 10 órakor nyitják meg )
nem a csatlakozni kívánó országok vagy az új tagállamok az emészthetetlen falatok : a mi emésztőrendszerünk túl lassú. vagy hamar szerzünk rá valami jó gyógyszert , vagy hosszú ideig éhezni fogunk .
az európai parlament 2011. január 20-án berekesztett ülését ezennel megnyitom .
az első : miként előttem erről már mások is szóltak a parlamenti ellenőrzés és a közgyűlés kapcsán , fenn kell tartanunk az évi két ülésszakot , amelyet nem szabad egy ülésszakra csökkentenünk .
guilad shalit , aung san suu kyi , luis mendieta , alan jara , jorge trujillo , forero ...
a döntő többség nem akarja , hogy a szolgáltatókból digitális rendőrség , kém , egyszerre bíró és vádló váljon , akik marginalizálják a demokrácia rendes jogi eljárásait .
a lisszaboni szerződésnek az európai unió intézményi egyensúlyának alakulására gyakorolt hatásáról az alkotmányügyi bizottság nevében dehaene úr által előterjesztett jelentés ;
örülök , hogy a bizottságom keretében dolgozhattam ezen a témán ; sikerült megosztanunk néhány nagyszerű tapasztalatot , és most először képes vagyok üdvözölni egy költségvetési intézkedést itt a házban .
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
( fr ) elnök úr , corbett úr és mások beszédeire szeretnék reagálni a strasbourgi visszatérésünkkel és az ezzel járó működési költségekkel kapcsolatban .
( fr ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! úgy gondolom , hogy e házban évek óta ugyanazokat a dolgokat hajtogatjuk .
- ( el ) elnök úr , biztos asszony , én is szeretnék gratulálni a két előadónak nagyon fontos jelentésükhöz .
mindent egybevetve , nagyon várom a bizottság év végi javaslatát. remélem , a bizottság a parlament számos kérését figyelembe fogja venni .
- a 132. módosítás szavazása előtt :
a szavazásra holnap délelőtt 11-kor kerül sor .
a közösségi üres álláshelyekre vonatkozó negyedéves statisztikai adatok ( vita )
harmadszor , néhány módosítás , például a 12. cikket érintő 77 . , eltörölné az egyes földtranzakciók során a talajszennyezésről kötelezően nyújtandó információkról szóló rendelkezéseket .
támogatom az európai bizottság elképzelését , miszerint európai piacfigyelő rendszert hoznánk létre. az európai versenyhálózat elképzelését szintén támogatom .
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzőkönyvet
( de ) egy ilyen kiegészítő megfogalmazás a skandináv viszonyok figyelembe vételére szolgál , és a társelőadókkal , valamint a képviselőcsoportokkal való egyeztetés után javaslom , akik ezt szintén kérik .
kérem , engedjenek meg nekem csak még egy mondatot ! az európai unió a mai világban csak így válhat globális szinten vezető hatalommá. elnök úr , köszönöm a türelmét !
ugyanakkor a bizottság figyelemmel követi az oslói folyamatot és szándékában áll megfigyelőként részt venni az ezzel összefüggésben tervezett brüsszeli és bécsi találkozón .
szeretném kifejezni együttérzésünket a palesztin emberekkel , ugyanakkor kiállunk a szabad és független állam megteremtésére vonatkozó jogaik mellett .
írásban . - ( pt ) mély sajnálatomat szeretném kifejezni , és őszinte részvétemet nyilvánítani a madeirát ért természeti katasztrófa áldozatainak hozzátartozói számára .
a tanács soros elnöke . - elnök asszony ! köszönöm , hogy meghívta a magyar elnökséget , hogy vegyen részt az emelkedő élelmiszerárakról folytatott vitán .
következésképpen csak egy javaslatom van : a békefenntartókat , oroszország békefenntartóit valódi , tényleges békefenntartókkal kell felváltani .
azt az igényt , hogy a galileo önálló ebvp-műveleteknél , és a közös kül- és biztonságpolitika ( kkbp ) keretében hasznosításra kerülhessen ;
az ágazatközi politikák különböző szinteken történő koordinálását kell célul kitűzni. ennek az elöregedő népesség és a tagállamok egészségügyi rendszereit befolyásoló óriási egyenlőtlenségek kihívásainak kell megfelelnie .
elnök úr ! először is szeretném elmondani , mennyire örülök , hogy ismét köztünk üdvözölhetem dimas urat .
ez lehetővé teszi majd , hogy komoly javulást érjünk el a repülési idő , az üzemanyag-felhasználás , az utazási költségek és a szén-dioxid-kibocsátás terén .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
nemzetközi örökbefogadás az európai unióban ( vita )
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0212 / 2009 ) .
előadó . - elnök úr , mielőtt megkezdjük a költségvetési módosításokról szóló szavazást , szeretném tájékoztatni önöket néhány szakmai kiigazításról , amelyet meg kell tenni .
előadó . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani kollégáimnak a kedves szavakért és a biztos úrnak az éveken át tartó együttműködésért .
a külügyi bizottság véleményét melegen ajánlom a parlament figyelmébe .
- biztosíthatom , hogy a napirendre vonatkozó megjegyzését továbbítom az elnökök értekezletének , amely a napirendeket határozza meg - néha vannak tévedései .
mivel a betegek tájékoztatáshoz való jogára összpontosít , teljes mértékben támogatom a több fontos innovációt is magában foglaló jelentést .
a bizottság tagja . - ( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim , röviden szeretnék köszönetet mondani cornillet úr jelentésének és a bizottság álláspontjainak széles körű támogatottságáért .
( ro ) először is szeretnék gratulálni az előadónak és megköszönni a barátságos hozzáállást , melyet tanúsított .
haladéktalanul neki kell látnunk a nabucco gázvezeték megépítésének .
a szavazásra holnap 11.00-kor kerül sor .
pilecki kapitány a 20. századi bűnös diktatúrák elleni harcnak szentelte életét .
az elmúlt 30 év fejleményeinek következtében , azonban fokozatosan szakadék keletkezett az ilyen eszközök eredeti céljai , valamint a valóságos energia-helyzet bemutatásának lehetősége között .
három dologra szeretnék rámutatni. először is , valóban aggaszt bennünket az unpol és más nemzetközi erők e merényletekkel kapcsolatos időbeni és hatékony reakciójának a hiánya .
felkérem európa polgárait , hogy éljenek a kezdeményezés jogával .
sajnálatos módon nem vagyok abban a helyzetben , hogy objektív választ adjak önnek , és nagyon nem lenne bölcs dolog személyes választ adni , másokat megsértve .
a védtelen hajók és a szomáliai menekülteknek küldött élelmiszersegély-szállítmányok védelmére irányuló " atalanta ” művelet elindításával az unió már megmutatta , hogy vészhelyzet esetén valós , hathatós megoldásokkal tud előállni .
elnök úr , itt most befejezem , mert nem áll rendelkezésemre hatvanegy másodperc beszédidő. köszönöm , hogy figyelmet tanúsítottak az általam elmondottaknak .
az erőszak , a gyűlöletbeszéd és a másság elleni fellépés legitimálását láthatjuk a szélsőséges pártok megválasztásában , melyek úgy gondolják , hogy egyetlen egy igazság létezik - az ő igazságuk .
a bizottság átfogalmazva el tudja fogadni az 1 , 2 , 3 , 18 , 25 és a 47. módosítást .
a bizottság alelnöke . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani a tisztelt képviselőknek a bizottság munkaprogramjával kapcsolatos pozitív és kedves szavaikért .
a déli országok közegészségügyi rendszerének megerősítése ,
végezetül nagyon fontos , hadd fejezzem ki abbéli hitemet , hogy e folyamattal tovább ösztönözhetjük a közös halászati politikát , különösen az erőforrások fenntarthatóságával összefüggésben .
kérését teljesíteni fogjuk. nagyszerű. a mai megbeszélés fantasztikusan indul !
a három jelentésről szóló szavazásra ma 12 : 30-kor kerül sor .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani a biztos asszonynak délelőtti észrevételeiért , és mulder úrnak a jelentésben való közreműködéséért .
hölgyeim és uraim , tanács és bizottság , főképviselő asszony , házi feladatban sajnos nincs hiány .
hadd jegyezzem meg , tannock úr , hogy a liberális demokratákra vonatkozó kedvező hivatkozásai már nagyon sok vidámságot szereztek nekünk ebben az ülésteremben. a későbbiekben lehetősége lesz arra , hogy ezt kifejtse .
a szomáliai kormánynak vissza kell adnia aisha ibrahim duhulow becsületét. a parlament szeretné kifejezni őszinte részvétét aisha családjának .
( el ) elnök úr , én is gyors felépülést és minden jót kívánok barátunknak , john bowisnak , egyúttal meg szeretném köszönni fáradságos munkáját .
most rátérünk a szavazáshoz fűzött indokolásokra .
szeretném megkérdezni a miniszter úrtól , egyetért-e azzal , hogy a kormány saját erői és a tamil tigrisek is egyaránt megsértették az emberi jogokat. ha megkérem , fűzne ehhez néhány megjegyzést ?
14. hiv / aids : korai diagnózis és gondozás ( szavazás )
elnök asszony , a demokrácia veszélyben van venezuelában , és szeretnék megemlíteni egy másik esetet , amely a véleménynyilvánítás szabadságának és a civil társadalomnak a kormány általi korlátozásával kapcsolatos .
tudni szeretném , hogy megkezdődött-e a duna-régió fejlesztését célzó , stratégiai projektek meghatározásának folyamata , és hogy milyen kritériumok szerint kerülnek kiválasztásra ezek a projektek .
döntő pillanathoz érkeztünk. a közelgő , negyedik , isztambuli ensz-konferencián felülvizsgálják az eddig elvégzett munkát , és új cselekvési programot dolgoznak ki .
( de ) elnök asszony , brok úr , észrevételeit kissé idegesítőnek találtam , ezért akartam felszólalni .
a következő kérdéseket intézik a tanácshoz .
az eurókötvényekkel kapcsolatban , a bizottság a gazdasági együttműködési és fejlesztési szervezet ( oecd ) és a szakértők is azt mondják , hogy jó ötlet , de elhamarkodott ötlet is , így hát elkéstünk .
végezetül , holnap görögországba repülök , ahol kétnapos látogatást teszek , és természetesen részletesen beszélni fogunk ezekről a kérdésekről .
sajnos ez nem volt jó elnökség az európai unió munkavállalói és szegényei számára .
még súlyosabb az , hogy a magyar kormány az uniós elnökséget nem az európai integráció erősítésére használja fel , hanem egy olyan nacionalizmus újjáélesztésére , amelyet már elfelejtettnek hittünk .
( it ) elnök úr , biztos asszony , schengen bizonyosan a civilizáció legértékesebb kincsei közé tartozik .
20. hannes swoboda mentelmi jogának felfüggesztésére irányuló kérelem (
a szavazás előtt meghallgatjuk a politikai csoportok vezetőinek beszédét az új bizottság megválasztásáról .
a harmadik út : ez az az ötéves időszak , amely alatt az uniós tagállamoknak össze kell szedniük politikai akaraterejüket és elegendő forrásokat kell előteremteniük ahhoz , hogy felszámolják a földgázpiac energiaszigeteit .
8. a harmadik országból beutazó személyek által importált áruk után fizetendő hozzáadottérték-adó és jövedéki adó alóli mentesítés ( szavazás )
hogyan tudna egyébként fellépni a nemzetközi törvényszék az emberiség elleni bűntettek ellen a volt jugoszlávia országaiban , és miként hozhatna ítéletet , ha nem lenne joga beavatkozni az emberi jogok érdekében ?
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
emiatt nem tudom támogatni ezt a jelentést , amely hiábavaló gyakorlatnak bizonyul , mivel nem vesz tudomást a valós helyzetről .
köszönöm biztos asszony , és nemcsak a válaszát , hanem marian harkin élelmiszerbiztonságra vonatkozó szavaival kapcsolatos megjegyzéseit is. azt hiszem , hogy ez egy nagy rés a piacon .
az alap forrásait azonban meg kell vizsgálnunk , és komoly érvek szólnak amellett , hogy az alap saját forrásokkal rendelkezzen annak érdekében , hogy más projekteket ne érintsen az alap mozgósítása .
másodszor a világbank és partnere között végbemenő politikai párbeszédnek figyelembe kell vennie a politikai és gazdasági kormányzást mind az érintett országban , mind pedig a hitelező vonatkozásában .
mindazonáltal bízom benne , hogy az európai unió koppenhágai tárgyalásai tevékenyen támogatják majd azokat a globális erőfeszítéseket , melyekkel gátat lehet vetni az erdők irtásának és növelni lehet a fásítást .
ha szélesebb körben megvizsgáljuk a biztonsági mutatókat , az összesített adatok azt mutatják , hogy az európai vasúti biztonsági szabványok általában nagyon magasak .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
hat állásfoglalási indítványt kaptam , amelyeket az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) pontja szerint nyújtottak be .
( de ) ( a felszólaló a 149. cikk ( 8 ) bekezdése értelmében kék kártyás kérdést tesz fel fjellner úrnak . )
ez újabb kísérlet a közbeszerzés liberalizációjára. ez az az irány , amelyet az eu makacsul követ mind otthon , mind harmadik országokban a szabadkereskedelmi megállapodásokkal .
mindenesetre kritikával illetném , hogy a gyártók nagyobb zajszinteket állapítottak meg a tehergépjárművekre , ezért nem üdvözlöm , hogy az esp-n kívül más biztonsági intézkedéseket is be kellene vezetni a javasoltnál hamarabb .
a bizottság tagja . - ezek a szabályok. a bizottság javaslatot tett , és most a tanácson múlik , hogy egyhangú döntést hozzon arról , megnyitja-e a fejezetet vagy sem .
nem támogathatok egy ilyen egészségügyi elképzelést .
1. kastler úrnak az aktív időskor európai évéről ( 2012 ) szóló jelentéséről történő szavazást a júliusi ülésre halasztjuk .
írásban . - ( fr ) európában általánosságban véve túl sok a válás , különösen nálunk. a válások számának növekedése a " vegyes ” házaspárokat érinti , azaz azon házaspárokat , ahol a házastársak különböző állampolgárságúak .
ez a kísérlet azért is volt sikeres , mert a nap végén elmozdulás mutatkozott a görög álláspontban afelé , hogy az összetett névvel valódi , mindenki számára elfogadható , kompromisszumos megoldást találjunk .
ez az import még a bizottság által javasolt feltételek mellett is ellentétes az európai polgárok biztonságos , jó minőségű , magas tápértékű termékek iránti tartós igényével .
néhány ország számára a felülvizsgált ets jogszabály , más országok számára a terhek elosztására vonatkozó célkitűzések jelentenek majd kihívást. írország az utóbbi országok közé tartozik .
a szavazásra holnap , 2007. október 11-én , kedden kerül sor .
- szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a többi tagállammal vállvetve , a francia elnökségnek megoldást kell találnia az unió ír népszavazást követő holtponti állapotára .
úgy hiszem , ennélfogva észre kell vennünk , hogy a megállapodás fellendítette kapcsolatainkat , amelyeket most e két régió közötti stratégiai partnerséggel is támogatnunk kell .
2. az európai globalizációs alkalmazkodási alap mobilizálása : németország - elbocsátások (
egy másik pozitív dolog az ilo egyezmény , amely ugyancsak kapcsolódik az európai bíróság ítéleteihez , mivel a tagállamokat arra ösztönzik , hogy írják alá az ilo egyezményt .
elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim ! szeretnék gratulálni ungureanu úrnak , és a nemzetközi kereskedelmi bizottság előadójaként nagyon örülök annak , hogy néhány javaslatunkat beépítették a jelentés fő szövegébe .
- ( sk ) a belső határellenőrzést megszüntető , és így a személyek az eu-n belüli szabad mozgását valóra váltó schengeni övezet létrehozása joggal tekinthető az eu egyik legnagyobb eredményének .
elnök úr ! üdvözlöm a biztos úr nyilatkozatát. szeretném lajčák úrnak a kérdéshez történő hozzájárulását is hangsúlyozni , miszerint megoldásokat próbál kidolgozni a drámai helyzet orvoslására .
az utóbbi hónapokban az eu , de különösen az elnökség rendkívül szókimondó és határozott volt. véleményem szerint a továbbiakban is ezt az irányt kell tartani .
• a gyártók fokozott felelőssége azzal kapcsolatban , hogy tájékoztassák a nyilvánosságot a termékek újrafelhasználásának és újrafeldolgozásának lehetőségeiről .
coelho úr , nagyon köszönöm a munkáját , és köszönöm a plenáris ülésen folytatott épületes vitát .
( az elnök megszakítja a felszólalót és a tolmácsok kérésére arra kéri , hogy lassabban beszéljen . )
az ek és a csendes-óceáni államok közötti átmeneti partnerségi megállapodásról szóló állásfoglalás mellett szavaztam tekintettel arra , hogy ez csak egy lépés az új , átfogóbb partnerségi megállapodás tárgyalása felé .
a szavazásra 2009. április 23-án , csütörtökön kerül sor .
ezért én támogatom ezt a jelentést , bár van még a bizottságnak és a tanácsnak munkája ezzel kapcsolatban , hogy valóban figyelemmel kísérjék , hogy mi , miért , és miként történik .
elnök asszony ! a biztos asszonyhoz hasonlóan én is meg vagyok elégedve a vita színvonalával , amely általánosságban jól tükrözte az intézményeink által felvállalt valódi felelősséget .
hetedszer , meg kell teremtenünk a népek és kultúrák közötti európai hidat , ezáltal erősítve külpolitikánkat .
10. community statistics on public health and health and safety at work ( szavazás )
alapvető fontosságú tehát , hogy minden szükséges intézkedés meghozatalával igyekezzünk az ilyen bűnözést megelőzni , leküzdeni és megszüntetni .
a kisgyermekes vagy idős emberekkel teljes háztartásokat sújtja ez a legkeményebben. ők azok , akiknek a költségvetése a leginkább korlátozott és ugyanakkor a legnagyobb az energiaszükségletük .
- ( pl ) elnök úr , a strukturális alapokra vonatkozó tanácsi rendeletek változtatásainak vitájában négy kérdésre szeretném felhívni a figyelmet .
új vágy éledt a valódi szomszédi viszonyok iránt , mind általában , mind főként görögországgal .
17. a romák szociális helyzete és az uniós munkaerőpiachoz való jobb hozzáférésük (
meg szeretném jegyezni , hogy az ülést 20.30-kor fogjuk berekeszteni , ugyanis a személyzetnek és a tolmácsoknak étkezniük kell , még mielőtt 21.00-kor folytatnánk az ülést .
üdvözlöm továbbá a körünkben megjelent barroso elnök urat és valamennyiüket .
elnök asszony , hölgyeim és uraim , a bizottság és én személy szerint szeretnék köszönetet mondani az előadónak , vakalis úrnak a kiemelkedően informatív és értékes jelentéséért .
a szavazásra 2008. április 22-én , kedden kerül sor .
a gazdasági jólétből mindenkinek kellene részesülnie , hölgyeim és uraim. ezért három további pontot szeretnék kiemelni .
meg akarom dicsérni barroso elnököt és sarkozy elnököt azért , ahogy az európai uniót képviselték a g20 washingtoni tárgyalásain a múlt héten. úgy hiszem , megtiszteltek ezzel minket , megtisztelték európát .
továbbra is azon a véleményen vagyok , hogy az egész ügyeleti idő , beleértve bizonyos pontokon az inaktív időt is , munkaidő .
harmadszor , minden új politikai prioritás esetében új finanszírozási lehetőségekről is gondoskodnunk kell. egyszerűen kifejezve , az új célokhoz új pénzforrásokra van szükség .
végezetül , hiszünk abban , hogy a jövőben követendő út egyrészről az európai unió különféle országokkal és regionális csoportokkal kötött megállapodásainak fejlesztése , másrészről a régióközi megállapodások magán latin-amerikán belüli ösztönzése .
2. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : noord brabant és zuid holland , 18. számú körzet / hollandia (
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
azért összpontosítom a beszédemet a börtönökre , mert a jelenlegi helyzet ismételten rámutatott arra , hogy mennyire keveset ér az emberélet nigériában és még kevesebbet a nigériai börtönökben .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( de ) tisztelt elnök úr ! nagyon jó munkát végzett , és kiérdemelt egy jó ebédet , csakúgy , mint mi. holnapra kellene halasztanunk a szavazást .
nagyon örülök , hogy a parlament javaslatokat tett a jelentésre , amelyek tisztázással és egyszerűsítésekkel javították az általam benyújtott javaslatot .
köszönöm , davies úr , továbbítom a kérését .
továbbá szintén felszólítjuk a bizottságot , hogy rendszeres időközönként tájékoztassa az európai parlamentet szerbia uniós csatlakozási kérelmének aktuális helyzetéről .
ezek alapján nem látom , hogyan fogadhatunk el majd a halászok számára elfogadható reformot , amely ugyanakkor megfelel annak , amit a nevéhez hű közös halászati politika megőrzése érdekében tenni kell .
az ön által javasolt megközelítés érdekesnek tűnik , de nem hagyhatjuk , hogy azzal vádoljanak minket , hogy az unió hatáskört követel minden globális kérdés tekintetében .
hozzászólását továbbítani fogjuk az illetékes testületeknek .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ezért megköszönöm az európai központi banknak a következetes és kiegyensúlyozott politikát , mert akkor , amikor egyre nagyobb a bizalmatlanság , a bankba vetett bizalom kétségtelenül nő .
másodszor , az a véleményünk , hogy a licencrendszer ösztönzésekor különleges figyelmet kell fordítani a fiatalkorúak védelmére , a megkülönböztetés , a rasszizmus és erőszak visszaszorítására .
az adatbank létrehozásához elengedhetetlenül szükséges , hogy a szerveket több országon belül is fel lehessen használni , ezért nélkülözhetetlen , hogy a tagországok , mielőbb szüntessék meg az ezt tiltó jogszabályaikat .
az elnökség hogyan értékeli ezt a projektet ?
tárgy : a független élet előmozdítása a fogyatékkal élő személyek számára
4. a felfüggesztett büntetések , alternatív szankciók és feltételes büntetések elismerése és felügyelete ( szavazás )
emellett az energia- és élelmiszerárak emelkedéséről a parlamentben és a tanácsban tartott teljes körű viták megmutatták európa polgárainak , hogy a szociális menetrend az európai unió kiemelt prioritásainak egyike .
felhívtuk a figyelmet arra , hogy az ezen alapok keretében a " további előlegkifizetések ” a következő néhány évben a közösségi finanszírozás mértékének csökkenéséhez vezetnének ;
elnök úr , a migráció prioritás , amely sok feladatot fog adni az intézménynek , és szeretnék köszönetet mondani tobias billström úrnak , aki jó ismerője a problémának .
( es ) tisztelt elnök úr ! néhány hónap múlva lesz négy éve , hogy érzékeltük ennek a pusztító gazdasági válságnak , az elmúlt háromnegyed évszázad legsúlyosabb válságának az első tüneteit , az első hatásait .
a bruguière-jelentésre , azaz egy titkos jelentésre való állandó hivatkozás is elfogadhatatlan. ez nem túl meggyőző , hiszen mindenki , aki olvasta a bruguière-jelentést , tudhatja , hogy szinte egyáltalán nem tartalmaz empirikus adatokat .
végezetül , üdvözlendőnek tartom a jelentés elfogadását , amely azt mutatja , hogy az egaa hasznos és hatékony forrás a globalizációból és a gazdasági válságból eredő munkanélküliség elleni küzdelemben .
a miniszterelnök , becsületére váljék , az ügy teljes kivizsgálását ígérte , de támogatnunk kell abban , hogy a hadseregtől függetlenül járjon el , követve az emberi viselkedés nemzetközi normáit .
ezért üdvözöljük a nemzetközi megújuló energia ügynökségek felállításáról szóló kezdeményezést , hogy ezek európán kívül is fellendítsék a megújuló energiaforrások használatát .
elnök asszony , nagy érdeklődéssel olvastam kollegám , tabajdi úr által előkészített javaslatokat. szeretnék gratulálni neki az igen jó jelentéshez .
10. az akcs-eu közös parlamenti közgyűlés 2008. évi munkája (
( az eljárási szabályzat 142. cikkének megfelelően rövidítve )
remélem , hogy az emberek oda fognak figyelni erre az ügyre , és létre fognak jönni a gyorsreagálású csapatok .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
nagyra értékelem , hogy az irányelv el fogja érni célját : csökkenti a bizonytalanságot az ilyen jellegű termékek közösségen belüli mozgását illetően , miközben megtartja a nemzeti döntéshozatalt ezen a területen .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
tehát cselekvésre szólítom fel a bizottságot. kizárólag megfelelő finanszírozással lehetünk képesek arra , hogy az ebben a parlamentben ma elmondott szavakat átültessük olyan cselekvésbe , amely hatást gyakorolhat az európai polgárokra .
nem fogadják el , hogy ezekben az országokban nem szabad egy nyelvet előmozdítani a más nyelvet vagy más nyelveket beszélők jogainak kárára .
az erős híd alapját a folyamatos , őszinte és nyílt párbeszéd képezi , amely során a felek kiemelt figyelemmel fordulnak a másik felé , és céljuk egymás megértése .
( pt ) elnök úr , csatlakozom képviselőtársaimhoz , akik üdvözlik előadónk , a költségvetési bizottság tagja által végzett remek munkát , és azt , ahogyan küzdenie sikerült az európai parlament jogaiért és előjogaiért .
a következő napirendi pont christa klaß jelentése a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság nevében a nők helyzetéről az eu vidéki területein .
szintén magától értetődő , hogy figyelembe kell vennünk déli mediterrán partnereink fejlettségi szintjét a szolgáltatásokról és a letelepedésről szóló folyamatban lévő tárgyalások során .
a napirendi pontot ezennel lezárom . < >
a jelenléti ívet nyilvánossá kell tenni , és az európai parlamentnek hivatalosan közzé kell tennie az egyes képviselők munkájával kapcsolatos információkat .
a szavazásra kedden , déli 12 órakor kerül sor .
a természeti csapások és az ember okozta katasztrófák megelőzése ( vita )
7. európai szakképzési együttműködés az " európa 2020 ” stratégia támogatására (
1. az ek és kazahsztán közötti partnerségi és együttműködési megállapodáshoz csatolt , bulgáriának és romániának az eu-hoz történő csatlakozása figyelembevétele céljából készült jegyzőkönyv elfogadása (
másik lehetőség a romániához hasonló országok számára - ezt a saját országomból tudom - a kibocsátáskereskedelmi rendszer használata a kiotói rendszeren belül , tehát innen is lehetséges forrást teremteni .
a parlamenttel teljes összhangban azt valljuk , hogy az iránhoz fűződő viszonyunk nem tud rendesen fejlődni anélkül , hogy az emberi jogok terén a helyzet szisztematikusan javulna iránban .
a szójához hasonló fehérjenövények termesztésére az új tagállamokban , így romániában és bulgáriában kínálkozó lehetőséget sem szabad figyelmen kívül hagynunk .
ünnepélyes ülés - a közép- és kelet-európai demokratikus változások huszadik évfordulója
tekintettel e partnerség növekvő jelentőségére , helyénvalónak tűnik , hogy az eu a már meglévő három megállapodáson túl , koreával is megállapodást kössön a versenyellenes tevékenységek területén való együttműködésről .
tehát mi okozza a globális felmelegedés jelenlegi minimális fokát ? hogy átírjam a korábbi elnök , clinton szavait : a nap , te buta !
" azok a tagállamok , amelyek már rendelkeznek konkrét nemzeti talajvédelmi jogszabályokkal , mentesülnek az e cikk szerinti kötelezettségek alól azzal a feltétellel , hogy jogszabályaik legalább ugyanilyen szintű védelmet biztosítanak . ”
csak egy kérdésem lenne az előadóhoz pomés ruiz úrhoz : ha ki kellene vennie valamit ebből a jelentésből , mi lenne az ?
elnök úr , a parlament további sok sikert kíván önnek franciaországhoz és az európai egység megteremtéséhez. köszönöm szépen .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke alapján )
szeretnék továbbá gratulálni a spanyol elnökségnek a prioritásai egyikeként számon tartott kérdésben tanúsított határozott támogatásához .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
a következő napirendi pont a közös vita a következő jelentésekről :
a felelősség óriási , rengeteg a kihívás , a feladat pedig fáradságos , de most , még inkább , mint valaha , az európai uniónak bizonyítania kell rátermettségét , és élen kell járnia a reformok végrehajtásában .
a bizottság tagja . - elnök úr ! először is szeretnék köszönetet mondani minden képviselőnek , aki ehhez a vitához hozzájárult. nem fogok visszatérni az eredeti nyilatkozatomhoz. három kérdésre szeretnék összpontosítani .
banánkereskedelmi megállapodások - a banánra vonatkozó vámtarifákról szóló 1964 / 2005 / ek tanácsi rendelet hatályon kívül helyezése - banánkereskedelmi megállapodások ( vita )
én határozottan támogatom ezt a jelentést , kivéve a 28. bekezdést , amivel nem tudok egyetérteni : nem hiszem , hogy egy egészségüggyel kapcsolatos jelentésben adózási kérdéseket kellene felvetni .
az eljárási szabályzat előírásainak megfelelően az európai parlament elnöki hivatalának betöltésére az alábbi jelölések érkeztek :
elnök úr , kérem önt , hogy biztosítsa a házban a rendet , mert nem a piacon vagyunk .
először is az iránymutatás nem foglalkozik a súlyos munkanélküliség és a jelenlegi , a következő hónapokban , sőt , években még súlyosbodó szociális válság komolyságával .
a következő kérdéseket együtt tárgyaljuk , mivel ugyanazzal a témával foglalkoznak :
kínát a hatalomban eltöltött 61 év után még mindig terrorizálja a kínai kommunista párt. ennél jobb példa nem létezik a terrorizmus sikerére .
4. a miloslav ransdorf parlamenti mentelmi jogának felfüggesztésére irányuló kérelem (
( fr ) " az európai intézményekkel közvetlen , kötelező erejű , a magánjog által szabályozott munkaszerződéssel rendelkező személyek ” .
( el ) elnök úr , biztos úr , görögország hitelminősítésének a moody ' s általi tegnapi leminősítése valóban számos kérdést vet fel , amint azt más képviselők is mondták .
... ahol könyörtelenül mindenfajta szörny kínozza őket , hogy egész testüket a fájdalom járja át .
ezenkívül miért nem látogatott bildt külügyminiszter úr a térségbe , hogy kifejezze szolidaritását a demokratikus izraellel és a mérsékelt palesztinokkal ?
írásban . - az állásfoglalás ellen szavaztam , mert véleményem szerint már-már naiv módom atomenergia-párti .
a jelentés nem csak a megszálló hadseregeket legitimálja , amelyeket " többnemzetiségű erőknek ” nevez , hanem a gyilkosok irakban aktív magáncégeit is , feltéve , hogy léteznek szabályok a bűnözői tevékenységük folytatásához !
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
jóváhagyjuk azt az elképzelést , hogy az 1993. évi irányelvet oly módon dolgozzuk át , hogy az az egész európai unióban javítsa és szabványosítsa a leölés körülményeit .
a bizottság tagja . - elnök úr , a bizottság nevében üdvözlöm lehne úr jelentését , amelyet a gazdasági és monetáris bizottság elfogadott , és elfogadta , mint a képviselőcsoportok erős konszenzusának jelét .
hölgyeim és uraim , úgy döntöttem , annak az országnak a nyelvén szólalok most fel , ahol ez a szörnyű esemény történt .
a dél-afrikai fejlesztési közösségben kiinduló megállapodást parafáltunk botswanával , lesothóval , szvázifölddel és mozambikkal. angola is csatlakozni fog , amint csak tud. dél-afrika és namíbia holnap dönt a részvételéről .
ellenezzük ezért az azzal kapcsolatos általános felhívást , hogy minden tagállam vezessen be minimálbért , ahogy az eredetileg a jelentés 14. bekezdésében szerepelt .
az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdése alapján öt , állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam .
nagyon sajnálatosnak tartom , hogy ezekkel nem foglalkoztunk , mivel úgy vélem , hogy megtehettük volna , mégis csak 15 percet adtak erre. tudomásom szerint 20 perc járt volna .
a tanács soros elnöke . - tisztelt elnök úr ! igen hosszú és hasznos vitát folytattunk , és az elnökség minden képviselőnek köszöni a hozzászólásokat .
az eu most ismét ilyen pozitív szerepet vállalt írországban , és ezzel összefüggésben létfontosságú a gazdaságélénkítési terv .
a bizottság tervezetét a most szavazásra kerülő jelentéssel összhangban , a jogi bizottság ajánlásait követve módosították .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a bizottság alelnöke . - elnök úr , szeretnék mindenkinek köszönetet mondani a hozzászólásokért , amelyek tükrözik az általunk tárgyalt téma összetettségét .
a főképviselő egész idő alatt szoros kapcsolatban állt a nemzetközi vezetőkkel , hogy megvitassák a régió előtt álló kihívásokat , továbbá összehangolt és ily módon határozott nemzetközi választ biztosítsanak .
és a bizottság nyilatkozata az európai szociális alap jövőjéről .
" tedd amit mondok , nem amit teszek ” ... ez lehet a tanács munkamottója a 2006. évre vonatkozó mentesítési eljárásban .
a bizottság nem gondolja , hogy most további intézkedéseket kellene hozni , tehát csak a meglévő jogszabályok alkalmazására van szükség .
tárgy : az árvizekről szóló irányelv végrehajtása
4. a szolidaritási alap igénybevétele : árvizek magyarországon és görögországban ( szavazás )
a fiatal generáció étrendjének kialakításához olyan új modellt és módszert teremt , amely fokozatosan át fogja venni a gyorséttermek helyét .
a szavazásra december 17-én , szerdán kerül sor .
mi a többszintű kormányzás új megközelítését szeretnénk , amely megfelelően szolgálja az eu alapvető céljait és a polgárok európáját , amelyet gazdasági növekedés , szociális fejlődés és fenntartható fejlődés jellemez .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra 2008. november 20-án , csütörtökön kerül sor .
a stabilizáció az állam- , intézmény- és kapacitásépítés , valamint a hosszú távú fejlődés szempontjából dél-szudánnak minden támogatásunkra szüksége lesz. legfőbb törekvéseink az állam összeomlásának elkerülésére irányulnak .
a projektek kötött szervezése , a források hatékony felhasználása és a tartamukkal kapcsolatos egyértelműség ;
a következő sorrendben szólítom a felszólalókat :
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a lobbizás terén nagyobb átláthatóságot célzó javaslatok az európai parlamentet messze a világ bármely más parlamentje elé sorolják a lobbisták szabályozását , és a teljes pénzügyi közzététel biztosítását illetően .
ma én elnökölök , és mindig törekszem az eljárási szabályzat előírás szerinti alkalmazására .
nem teszünk ugyanakkor különbséget az egyes módszerek között , rendkívül óvatosan kell viszont meghúznunk a határvonalat aközött , ami elfogadhatatlan és ezáltal büntetendő , valamint a véleménynyilvánítás szabadsága , mint alapvető jog között .
, írásban . - ( de ) a közlekedési és idegenforgalmi bizottság jelentése nem veszi kellőképpen figyelembe a vasúti szállítás rendelkezésre álló kapacitásainak jobb kihasználásában rejlő valódi lehetőségeket .
ezért felszólítjuk a bizottságot , hogy illessze bele a bevándorlással kapcsolatos együttműködést minden megállapodásba , amelyet harmadik országokkal aláír , továbbá hogy információs kampányokat szervezzen számukra az illegális bevándorlás kockázatairól .
a mezőgazdasági termékek piacainak új realitásai lehetőséget kínálnak számukra , hogy javítsák gazdasági eredményeiket , és ezáltal növeljék az életszínvonalukat .
( guerrero úr jelzi , hogy valóban a 34. bekezdés második részét érinti )
a tanács soros elnöke . - elnök úr ! engedje meg , hogy megkezdjem a három országra , horvátországra , törökországra és macedónia volt jugoszláv köztársaságra vonatkozó előrehaladási jelentésről szóló vitát .
az európai parlament képviselőinek véleményét is érdeklődéssel várjuk. reményeink szerint ez jó kiindulópontot adhat a tárgyalásokhoz és ahhoz , hogy a lehető legtöbb információt összegyűjtsük .
az európai uniónak határozott szándéka-e , hogy ellenálljon az élőlények pénzzé tételének ? határozott szándéka-e , hogy megvédi az emberiség közös örökségét és megerősíti , hogy a természetnek nincs ára és nem eladó ?
uniós válasz az észak-afrikai és dél-földközi-tengeri menekültáradatra , különös tekintettel lampedusa szigetére - az instabilitásból adódó migrációs hullámok : az eu külpolitikájának hatálya és szerepe ( vita )
írásban . - ( el ) a pasok képviselőcsoport az állásfoglalásra irányuló indítvány ellen szavazott , mert az a nácizmust elfogadhatatlan módon hasonlítja a kommunizmushoz .
hogyan kívánja a bizottság értékelni a programot a fent nevezett két cél elérése szempontjából ?
azért támogattam szavazatommal ezt az állásfoglalást , mert hiszek benne , hogy segíthet a líbiai népnek javítani életkörülményeiket , amelyeket gyakran az emberi jogok és a legalapvetőbb szabadságjogok tiszteletben tartásának hiánya jellemez .
elnök úr ! e csomag kialakítása igen nehéz volt a parlament és a tanács számára. hosszadalmas tárgyalások és viták előzték meg , de örömmel látom , hogy ezek a problémák végül megoldódtak .
kérem az elnök urat , hogy fejezze ki együttérzésünket és támogatásunkat azoknak , akiket elraboltak , és a családjaiknak , és kiszabadulásuk után hívja meg a hajó kapitányát ide a parlamentbe .
ez egy jó , gyakorlati szabályozás , amely jó eredményeket fog szülni. bármikor , amikor a parlament egy ilyen szabályozással áll elő , jó munkát végez .
a következő napirendi pont kambodzsa , különösen szam rainszi ügye .
a jelentés mellett szavaztam , amely számos konkrét javaslatot tesz az alkoholfogyasztásnak az olyan sérülékeny csoportok körében való megelőzésére , mint például a fiatalok és a terhes nők .
a bankok nem akarnak szabályozást , és most már világos , hogy a szabályozás gyenge volt , és képtelennek bizonyult megvédeni nemcsak a bankok ügyfeleit , de magukat az intézményeket is .
az egészségügyi világszervezet 1990-ben törölte a homoszexualitást a betegségek és egészségügyi problémák nemzetközi statisztikai osztályozásából. megerősítette továbbá , hogy a szexuális irányultság semelyik típusa nem számít rendellenességnek .
utána fogok járni , mit fogadott el a litván parlament , és majd azután döntök arról , hogy mit teszek. tájékoztatni fogom minderről .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , én szintén elismerésemet szeretném kifejezni kirilov úr jelentéséhez , aki sajnálatomra ma nem lehetett itt .
ebben az összefüggésben , olyan politikát kellene kialakítani , amely ösztönzi a tagállamokat arra , hogy a közlekedési balesetek áldozatai számát az eu átlagánál nem magasabb szinten tartsák .
a latin-amerikával fenntartott kapcsolatokra vonatkozó uniós stratégia ( vita )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( ro ) remélem , hogy ez a jelentés fontos szerepet játszik majd a közösségi szankciók alkalmazására vonatkozó európai politika megerősítésében .
remélem , hogy az ország , amely egykor a demokrácia példaképe volt az afrikai kontinens számára , sikeresen felülemelkedik a választási szembenállás miatti holtponton .
globális szinten az európai unió a következő kulcsfontosságú kihívásokkal néz szembe , amelyekre előbb vagy utóbb válaszokat kell adnia azon felül , amit már hallottunk .
( sk ) elnök úr , hölgyeim és uraim , kérem , engedjék meg , hogy röviden összefoglaljam az " egyéb szakaszok ” területét .
( se levanta la sesión a las 22.25 horas )
értékelni kell az egaa működését és hozzáadott értékét a 2006. május 17-i intézményközi megállapodásban létrehozott programok és különféle egyéb eszközök általános értékelésének keretében .
a jobb közigazgatási együttműködésnek a munkafeltételek jobb gyakorlati védelméhez , a vállalatok számára kisebb adminisztrációs teherhez , a meglévő kötelezettségek teljesítésének hatékonyabb figyelemmel kíséréséhez és a hatékony ellenőrzés biztosításához kell vezetnie .
a nemzetközi kapcsolatok és belső biztonság militarizálását az előbb említett terrorizmus elleni küzdelem alapján ;
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - ( pl ) tisztelt elnök úr ! a múlt hónapban bekövetkezett fekete-tengeri katasztrófa mai megvitatásának lehetősége , legalább két okból is üdvözlendő .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
elnök úr , röviden fogok szólni. a darfuri helyzet rendkívül kritikus , amit még elkeserítőbbé tesz a különböző segélyszervezetek kiűzése. ezért szeretnénk most ezt előtérbe helyezni. ehhez kérném a támogatásukat. köszönöm .
miniszterelnökünk nemsokára találkozik a csomagért felelős előadókkal és koordinátorokkal , és remélem , hogy rendkívül gyümölcsöző együttműködés alakul ki a parlamenttel .
az ír nép népszavazás útján már kifejezte álláspontját , és meglátásom szerint az írek kedvezően és helyesen döntöttek .
hadd gratuláljak a miniszter úrnak kiváló válaszához és ahhoz a nagyszerű munkához , amit a bevándorlók jogainak védelmében végzünk európában !
a költségvetési eljárás a bizottság 2009-re javasolt közösségi költségvetésének benyújtásával immár elkezdődött .
a kutatási és technológiafejlesztési keretprogramon alapuló számos kutatási és fejlesztési törekvés ;
ugyanakkor a parlament ezúttal ismét a miniszterek tanácsa által megállapított költségvetés nagymértékű növelésére törekedett. ezért a konzervatívok az eu kiadásainak számos területen történő csökkentése mellett szavaztak .
negyedszer , több rugalmasságot értünk el a látogatói csoportok tekintetében .
írásban . - ( fi ) elnök úr , hölgyeim és uraim , szeretném megköszönni panzeri úrnak a be nem jelentett munkavégzés elleni hatékonyabb védekezésről szóló kitűnő jelentését .
a szardellaállomány helyzetéről és a helyreállítási tervről szóló vita - mint már említették - fordulópont a halfaj jövője , valamint a tanács , a parlament és a bizottság közötti viszonyok szempontjából .
ezenkívül szeretnék köszönetet mondani finn szocialista kollégámnak , lasse lehtinennek a kiváló munkájáért és a jelentésében szereplő , a témához való lényeges hozzájárulásokért .
ezzel összefüggésben kadenbach asszony és czarnecki úr fejezte ki leghangsúlyosabban , hogy mennyire fontos a bizottsággal való jó együttműködés a strukturális alapok felhasználásával kapcsolatban , és mondhatom , ez valóban így van .
kazak úr , a tolmácsok jelezték , hogy túl gyorsan beszélt. nem tudták pontosan lefordítani a felszólalását .
arra is felkérjük a bizottságot és a tagállamokat , hogy nyújtsanak pénzügyi támogatást , képzést és tanácsadást a szociális szektorbeli vállalkozások létrehozásához , továbbá egyszerűsítsék a létrehozásukra szolgáló eljárásokat .
ez egy teljességgel elfogadhatatlan helyzet az európai unióban , ezért minden kétséget kizáróan keményebb jogszabályokat kell elfogadnunk , és határozottabb megállapodásokat kell kötnünk a munkáltatókkal , hogy megpróbáljuk felszámolni ezt a bérszakadékot .
a nukleáris energia kérdése ismét kiemelkedően fontossá vált. vannak érvek és ellenérvek. ez a vita sosem ér véget. nem lehet nem észrevennünk az ilyen típusú energiaellátás felmérésének lehetőségét .
másfelől - és ezt hangsúlyozták is a vita során - nem vagyunk még tökéletes illetve egyértelmű helyzetben , fontos tehát az eures továbbfejlesztése .
ellenezzük a halálbüntetést. a múltban ezért többször is felszólítottuk a líbiai hatóságokat , hogy bocsássák szabadon a bolgár ápolónőket és a palesztin orvosokat .
gazdasági és kereskedelmi kapcsolatok a délkelet-ázsiai országokkal ( asean ) ( vita )
egy globalizáció magasabb fokán álló gazdaság magában foglalja a változásra való készséget , ami nagyobb mobilitást jelent .
csalódást okoz számomra , hogy ezeket a problémákat nem kezelik. többet kell tennünk , hogy megvédjük a gazdákat az áruházak hatalmától .
reális-e ez a 3 % -os célkitűzés , figyelembe véve , hogy egyes tagállamok költségvetése jelenleg súlyos nyomás alatt van ?
határozottan támogatjuk a két fél közötti kétoldalú megbeszéléseket , amelyek további előrelépést tesznek lehetővé. üdvözöljük a kínai segítségnyújtást is .
elnök asszony , tajani úr , hölgyeim és uraim , köszönöm inspiráló felszólásaikat .
az elnökség közleménye : lásd a jegyzokönyvet
írásban . - 2009. november 9-én az európai parlament jogi bizottsága ( juri ) megszavazta és jóváhagyta a tobias pflüger mentelmi jogának fenntartására irányuló kérelemről szóló jelentést .
hölgyeim és uraim ! a közlekedési és idegenforgalmi bizottság úgy döntött , hogy az összes tengert hasonló módon kell megvédelmezni , és úgy érvelt , hogy bármely más megoldás tisztességtelen versenyhez vezetne .
tudom , hogy írásos választ fogok kapni , de ha írásos válaszra van szükségem , akkor küldhetek akár egy e-mailt kényelmesen otthonról , és akkor a válasz is érkezhet írásban .
- a 108. számú módosítás szavazásra bocsátása előtt
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök asszony ! kihasználnám a lehetőséget , hogy válaszoljak a biztos úr által elmondottakra , hogy feltegyek néhány további kérdést .
az innovációs politika sikere a tudomány és a felsőoktatás egyszerű , hatékony és nem túl bürokratikus rendszerén múlik. e két terület megfelelő finanszírozása szükséges feltétele az innováció fejlesztésének .
ha ez eu belátónak mutatkozik ezen a ponton , megbirkózhatunk ezzel a válsággal. ha nem , nagy valószínűséggel az európai unió feltartóztathatatlan hanyatlásának leszünk tanúi .
írásban . - ( pt ) az eu-nak továbbra is jó példával kell elöl járnia az éghajlatváltozás elleni küzdelemben. érdemes megjegyezni , hogy az eu túlteljesítette a kiotói jegyzőkönyvben foglalt célkitűzéseket .
12. a túlzott hiány esetén követendő eljárás végrehajtása (
szeretném támogatni azt , az európai unióhoz intézett felhívást , hogy a párbeszédre vonatkozó kezdeményezéseinek sikerétől függetlenül , állhatatosan támogassa a működését szabályozó elveknek a tiszteletben tartását .
9. irányítás a közös halászati politika keretében : az európai parlament , a regionális konzultatív tanácsok és a többi szereplő (
semmiképpen sem nevezhetők kivételesnek az ezen a határátkelőhelyen áthaladó járművek esetében végzett rendszeres sebességmérések , valamint hogy a rendőrség gyakran ellenőrzi a dokumentumokat és a járművek csomagterét .
elnök úr , ezt az érvelést a 15. számú kivételével valamennyi módosítás esetén elfogadom. nem értem , hogy a 15. módosítás most miért nem szavaztatható meg ?
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
( el ) tisztelt elnök asszony , tisztelt biztos asszony , az egyértelmű tárgyalási mandátum meghatározása jelenleg folyamatban van a tanáccsal jövő héten folytatandó eszmecsere vonatkozásában .
a bizottságnak az információszabadság olaszországi helyzetéről szóló nyilatkozatával kapcsolatban érkezett hozzám egy kérelem az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) részéről , hogy ezt a pontot vegyük le a napirendről .
a szavazásra a viták után kerül sor .
reménykedjünk abban is , hogy a jelentés elképzeléseit a lehető leghamarabb jogszabályi formába fogják önteni , hatályát pedig kiterjesztik a hadi- és kereskedelmi hajókra is .
örömmel tapasztaltam továbbá , hogy a parlament támogatja , hogy piaci zavar esetén és szükséghelyzetekben többlépcsős védőhálót alkalmazzanak. ez ésszerű és arányos válasz .
a szlovén , és a következő francia elnökségnek el kell látnia horvátországot minden szükséges támogatással , hogy legyűrhesse az utolsó akadályokat is , mely az európai uniós tagsága útjában áll .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a parlament kezdeményezésében felkéri a bizottságot , hogy hozza meg a szükségesnek ítélt intézkedéseket. a javaslat a hágai programon alapul , nevezetesen nem csak a bírósági döntések , hanem a közokiratok elismerésén .
harmadszor , a kedvezményezettek számára biztosítja rövid utakra a vasúti közlekedés választásának lehetőségét , ami a széndioxid kibocsátások csökkentésével idővel környezeti haszonnal járhat .
biztos úr ! én önre , mint gyakorlatias emberre hagyatkozom , hogy ezt az egységes piaci intézkedéscsomagot olyasvalamivé alakítja , ami több a jó szándékok puszta katalógusánál .
úgy gondolom , gratulálhatunk magunknak. természetesen hálás vagyok mind a jogi bizottság , mind pedig a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság véleménye előadójának a szoros együttműködésért .
végül , ha hozzátehetem , litvánia és észtország függetlensége kikiáltásának évfordulóján gratulálok ezeknek az országoknak 20 éves függetlenségükhöz .
e javaslat nem ír elő mentességet a tagállamok számára , és ennek alapján üdvözlöm a képviselők 54. módosítását , amely megpróbálja orvosolni a javaslatnak ezt a szembeszökő hiányosságát .
elnök úr , jouyet úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! a jogi bizottság állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság erről készült jelentéséről szóló véleményének előadójaként szólalok fel .
hat állásfoglalási indítványt kaptam az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban .
a következő évben jogalkotási javaslatok következnek a szakképzetlen és szezonális migránsok és fizetett gyakornokok terén. az említett ügyekben az euromed-partnereinkkel folytatott viták megindítására vonatkozó javaslatok logikusnak és időszerűnek tűnnek .
bármit is gondolunk a nézeteikről , rendkívül súlyos , hogy az európai unióban ma a polgárokra , ráadásul ügyvédekre , ilyen súlyos ítéletet kell kiszabni egy történelmi tény vitatásáért .
elnök úr , a nemzetközi atomenergia-ügynökség legfrissebb jelentésének megállapítása szerint irán elegendő alacsony dúsítású uránt állított elő ahhoz , hogy atombombát készítsen .
( fr ) elnök asszony , az európai bizottságnak olyan fontos a tagállamok közötti és a tagállamokon belüli kohézió , hogy mostantól 2013-ig 350 milliárd eurót juttat erre a célra .
írásban . - én e jelentés mellett , amely egy európai statisztikai irányítási tanácsadó bizottság felállítását javasolja , az uniós szintű statisztikák kidolgozásának fejlesztésére vonatkozó bizottsági javaslatra válaszul szavaztam .
ehhez viszont a dél-európaiaknak kell szót kérniük , és bekapcsolódni a vitába. ha nincsenek itt , nem tudom nekik megadni a szót .
az európai unió most azzal a valódi kihívással szembesül , hogy továbbra is egységesen kell fellépnie. ez néha nehéz lesz , de feltétlenül szükséges a sikerhez .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
továbbá , a szakmai szövetségekben és sportszervezetekben végrehajtott , független belső és külső ellenőrzések , valamint a férfi és női sportolóknak a doppingolás mellékhatásaival való megismertetése révén talán megfékezhetjük e problémát .
a szavazásra holnap , 2008. december 17-én , szerdán kerül sor .
22. területi , társadalmi és gazdasági kohézió (
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az európai parlament nevében szeretnék köszönetet mondani önöknek azért , hogy hozzájárultak az európai integráció elképzelésének népszerűsítéséhez a fiatalok körében .
( a képviselők felállnak és felállva ünneplik a szónokot . )
mielőtt elkezdjük , el szeretném mondani , hogy beszélgettem havel elnök úrral , és biztosíthatom önöket arról , hogy ehhez hasonló dolgot 25 évvel ezelőtt még elképzelni sem tudtunk !
egy ország elleni minden szankciót jól látható , következésképpen politikai , és egyben konkrét támogatásnak kell kísérnie az adott országban az emberi jogokat védelmezők számára. ez egyike a jelentés kulcsfontosságú pontjainak .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdést intézzenek hozzá )
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , figyelemmel kísértük a jövő vasárnapi , párizsi csúcstalálkozó figyelmének középpontjában álló mediterrán uniós kezdeményezést , és reméljük , a kezdeményezés sikeresnek bizonyul .
a 2013 utáni kap-nak számos környezeti kihívással is szembe kell néznie , ideértve az európában tapasztalható talajromlást , amely napjainkban az éghajlatváltozás problémája által súlyosbított igen komoly probléma .
( fr ) annak a ténynek , hogy elnökként nem viselek nyakkendőt , nyilvánvalóan semmi köze a napirendi ponthoz .
negyedik kérdése arra vonatkozik , hogy a sepa automatikus terhelés esetében a multilaterális bankközi díjakkal és a meglévő megbízásokkal kapcsolatosan hogyan lehet fokozni a jogbiztonságot .
ezenfelül az elnökség folytatni akarja a cselekvési terv megvalósítását és ezt a kkv-politikát a társadalom előterébe kívánja helyezni , valamint szeretné összekötni a cselekvési terv végrehajtását minden tagállam nemzeti reformprogramjával .
( el ) elnök úr ! jómagam is üdvözölni szeretném damanaki biztos asszonyt , és különösképpen köszönetet szeretnék mondani maria do céu patrão neves asszonynak a kimerítő és nagyszerű jelentésért .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
az európai parlament elnökének a tunéziai helyzetről szóló nyilatkozata
a szavazásra ma délben 12-kor kerül sor .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , örömmel fogadtuk ezt a szociális csomagot , amely újabb lépés egy olyan európai közösség felépítése felé vezető úton , amely törődik a polgáraival .
( it ) elnök úr , folytatnám a vitát a minőségi élelmiszerekről .
teljes mértékben támogatom az európai parlament európa többnyelvűségével kapcsolatos igényeit .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! nem értek egyet ferrero-waldner biztos asszonnyal abban , hogy ma délelőtt helyénvaló lenne franciául beszélni .
másodszor , alapvetően ellenezzük az ilyen típusú bűvészmutatványokat , amelyeknek a legkisebb hatásuk sincs , és amelyeket más programokból finanszíroznak , és ezáltal egyszerűen kudarcba fulladnak .
a következő napirendi pont a srí lankával kapcsolatos hat állásfoglalási indítványról szóló vita .
2. a fémhigany kiviteli tilalma és biztonságos tárolása (
- a h. preambulumbekezdésre vonatkozó szavazás előtt
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , az ilyen rendkívüli időkben , mint amiket most is élünk , rendkívüli intézkedéseket kell elfogadnunk .
írásban . - mivel a megtévesztő társaságok ellen évek óta kampányt folytatok , örömmel támogatom e jelentést .
tisztelt elnök úr ! hadd kezdjem azzal , hogy köszönetet mondok minden képviselőcsoport árnyékelőadójának. segítségük és közreműködésük nélkül nem tudtam volna kielégítő kompromisszumot elérni a tanáccsal .
ahogy a vita során kiderült , ez egy lenyűgöző téma. néhány kérdés megválaszolatlan maradt , nem sikerült minden félelmet eloszlatni. ez egy valódi kompromisszumos megoldás .
köszönöm szépen , lehideux úr. örülök , hogy ezért nem engem tart felelősnek .
három benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban .
nagyon köszönöm ezt a kitűnő jelentést. nagyon várjuk az előadóval és a parlamenttel való együttműködést és a további előrelépést ebben a kérdésben .
az utolsó felvetésem : rendelkezik-e már a vegyes bizottság arra vonatkozó feltételrendszerrel , hogy miként kezelje az európából kínába irányuló különböző hulladékok lerakását ?
" e tekintetben ismételten hangsúlyozza , hogy helyi szinten nagyobb figyelmet kell fordítani a háborús bűncselekmények tárgyában folyó bírósági eljárásokra ; ” .
rendben van , köszönöm , sterckx úr. én nem látom a kijelzőt , mivel háttal ülök neki , remélem , megérti .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
az uniónak új városi mobilitási kultúrára van szüksége , amelyben a tömegközlekedésnek és a kerékpározásnak nagyobb szerepet kell kapnia .
senki nem szervezett magának hajót azok közül , akik máltára vagy lampedusára érkeznek. azért jönnek , mert idecsalják őket a szervezett bűnszervezetek , és egy vagon pénzt kifizettek .
írásban . - ( sv ) az európai parlament módosításai javítottak a jogszabályon , ugyanakkor én nem akarok a végrehajtására szavazni. ezért tartózkodtam a szavazáskor .
( ro ) mivel néhány magyar képviselőtársaim az imént arra panaszkodott , hogy jogaikat nem tartják tiszteletben romániában , szeretnék néhány tényt közölni .
tudomásul vettem a parlamentnek az erőforrások megfelelő tervezése és elosztása szükségességével , valamint az előrehaladás értékelésével és a stratégiai célkitűzéseket illetően a helyzetjelentések benyújtásával kapcsolatos aggályait .
ez az önkéntes munka szempontjából negatív következményekkel jár , mivel az állam részéről nem elegendő a támogató fellépés , még ha ez egy ország gazdaságának jelentős részét is képviselheti .
( a parlament elfogadja az előadó javaslatát )
( ro ) a jelenlegi gazdasági válság során az európai alapok kulcsfontosságú eszközök a tagállamok kevésbé fejlett régiói számára , mert ezeknek a segítségével tudják elérni a konvergenciával kapcsolatos célokat .
grosch úr , köszönöm szépen a felszólalását , amely - amint azt képviselőtársainak tapsa is mutatja - támogatásra talál .
vita az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
nagyon sajnálom a nukleáris energia teljesen szükségtelen említését a 16. bekezdésben. ez kétségtelenül nagy kockázatú technológia , ami veszélyezteti a lakosságot. így ezen a ponton nem tudom támogatni a jelentést .
a kereskedelempolitika és a foglalkoztatás és környezetvédelem közötti kapcsolat minden bizonnyal fontos terület lesz majd , és más kereskedelmi kérdések is napirendre kerülhetnek .
( it ) elnök asszony ! kérem , tisztázza , hogy a kérés brüsszelre vagy strasbourgra vonatkozik , mivel én mindkét változatot hallottam .
nem értünk egyet ezzel a megközelítéssel. ugyanakkor elismerjük , hogy fontos változásokra van szükség ezen a területen .
tájékoztatom önöket , hogy még nem volt alkalmam aláírni a nyilatkozatot , de kész vagyok ezt azonnal megtenni .
körvonalazná nekem a jelenlegi helyzetet az együttműködés szintjét illetően , és azt , hogy mennyire elégedett az együttműködés szintjével és erejével ?
a dinamikus és rugalmas gazdaságnak a dolgozók jogait és szükségleteit is figyelembe kell vennie a vállalkozások érdekei mellett. a rugalmasság elénk terjesztett egyoldalú értelmezését elutasítjuk .
noha látható , hogy ez az út katasztrofális következményekhez vezet , az eu szemmel láthatóan továbbra is vakon csörtet előre , ahelyett hogy visszafordítaná lépteit .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
felhatalmazáson alapuló jogi aktus ( az eljárási szabályzat 87a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
nem válaszolt arra a kérdésre , hogy mennyi ideig kíván szolgálni ebben a bizottságban , de a megjegyzéseiből úgy veszem ki , hogy maradna ennek a parlamenti ciklusnak a végéig .
a tanács álláspontja az első olvasatban : lásd a jegyzokönyvet
meggyőződésem , hogy a macedónia elnevezésével kapcsolatos válság a görögországgal folytatott párbeszéd útján szintén rendeződni fog , hogy az európai unió újabb megbízható partnere , macedónia is meghívást kapjon a nato-ba .
a bizottság tagja . - a bizottság nem rendelkezik hatáskörrel a villamosvezetékek telepítésének területén , amelyet kizárólag a tagállamok hatóságai határoznak meg , a megfelelő környezetvédelmi eu-jogszabály szerint .
reformokat vezettünk be számos európai országban a szociális védőrendszerek és gazdasági mérlegeink fenntarthatóságának erősítése érdekében , és természetesen erőteljesebben tudatosult bennünk , hogy növekedési modellünkben foglalkozzunk a környezetvédelemmel .
végül pedig hadd köszönjem meg ismét albertini úrnak és danjean úrnak a kiváló jelentéseket , amelyek alkalmat adtak arra , hogy a mai napon kifejtsem nézeteimet .
úgy tűnik , hogy a boeing airbus elleni keresetének inkább a kereskedelmi érdekekhez van köze , nem pedig a versenyszabályok tiszteletben tartásával kapcsolatos problémákhoz .
a jelentés a zöld könyvben javasoltak helyett a hitelezők segítésére külföldi , más tagállamokban dolgozó ügyvédek nemzeti jegyzékeinek felállítását szorgalmazza , és ideiglenes közösségi intézkedést javasol .
mindkét kezdeményezésnek az a célja , hogy javítsa az európai oktatás versenyképességét , következésképpen növelje az európai unió egészének potenciálját és versenyképességét .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
tisztában vagyunk azzal , hogy a nato-hoz való csatlakozás fontos lépés az európai uniós integráció felé .
ami a felszólalók listáját illeti , épp most vizsgálják az okot .
( el ) elnök úr ! a trópusi faanyagokról szóló , 2006. évi nemzetközi megállapodás megkötése rendkívül pozitív fejlemény. kifejezi továbbá 180 termelő és fogyasztó állam kormányai és nemzetközi szervezetek egyetértését .
szép munkát végzett , muscardini asszony ! végre rajta vagyunk az úton .
a következő napirendi pont a következők közös vitája :
( es ) tisztelt elnök úr ! először is üdvözlöm az európai parlament arra irányuló határozatát , hogy sürgősségi eljárással elfogadja a kötelező területpihentetés azonnali megszüntetését .
mindezen okok miatt , hölgyeim és uraim , az európai néppárt spanyol delegációja az irányelvtervezet ellen fog szavazni .
meg kell értenünk , hogy nemzetközi összefogás nélkül mexikó nem fogja megnyerni ezt a háborút .
margie sudre jelentése a halászati bizottság nevében , az európai közösség és a madagaszkári köztársaság közötti halászati partnerségi megállapodás megkötéséről szóló tanácsi rendeletre irányuló módosított javaslatról - c6-0064 / 2007 - , és
a harmonizációnak azonban van egy aspektusa , amivel segíthetnénk. összehangolhatnánk azt a gondolatot , hogy adjunk jogot európa polgárainak arra , hogy a lisszaboni szerződésbe beleszólhassanak .
elnök úr , ennek a parlamentnek az államférfiak házának kellene lennie , és sajnos ma nem tűnik annak .
írásban . - az eu által a koordinált csökkentéssel kapcsolatban felállított célok létfontosságúak környezetünk ennek megfelelő megjobbításának elérése érdekében .
a javaslat tartalmaz néhány kifejezett kivételt bizonyos közzététellel kapcsolatos kötelezettségek alól olyan esetekre , amikor az ellenkezik a tagállam biztonsági érdekeivel .
üdvözlöm a svéd elnökség azon javaslatát , miszerint elnöksége idején az intézményi kérdések helyett koncentráljunk inkább a politikák kérdésére .
közös normák és eljárások az illegálisan tartózkodó harmadik országokbeli állampolgárok visszatérésére vonatkozóan ( vita )
szeretném végül elmondani azoknak , akik kérték , hogy a képviselők írásbeli nyilatkozatot írjanak alá , hogy ez közvetlen támadás az írországi társasági adó ellen. ezt nem szabad megtenni .
harmadszor , a bevándorlási hullámok oka : háborúk , szegénység , alulfejlettség , diktatúrák ; európának mindezekkel a jelenségekkel foglalkoznia kell kül- és gazdaságpolitikája kialakításakor ;
elnök úr , oettinger úr , az egyesült államok jelenlegi kormánya kezdetben egyértelműen kiállt a guantánamói fogolytábor felszámolása mellett .
ideje ésszerű és fenntartható intézkedéseket hozni , és nem rövidlátó kényszermegoldásokhoz fordulni , amelyeknek nincs semmilyen kézzelfogható eredménye .
van olyan kitétel a törvényben vagy a javaslatban , ami a bíróság számára lehetővé teszi , hogy eltekintsen attól , hogy minden egyes dokumentumot lefordíttasson az adott nyelvre ?
utolsó szempontom pedig az , hogy gondoskodnunk kell arról , nehogy az eu végül eladósodjon. az eu tagállamai már amúgy is nyakig benne vannak az adósságokban. nincs szükségünk további eladósodott intézményekre .
ennek érdekében ukrajna gazdasági teljesítményét tovább kell fejleszteni , hogy a lehető legnagyobb mértékben közelítsen az eu gazdaságához .
hölgyeim és uraim , a szegény nők , és az egyszülős családok különösen sebezhetők a szegénység és kirekesztés tekintetében , és emiatt különleges figyelmet , és azzal összhangban lévő támogatást is igényelnek .
2008-ban a bizottság két másik kezdeményezést fogadott el .
előadó . - ( pl ) azt akartam nagyon röviden közölni , hogy szeretnék lehetőséget adni a miniszter úrnak , hogy reagáljon bíráló megjegyzéseimre , és hogy egy percet kérnék bírálataim megismétléséhez .
ez a jelentés rendkívül hasznos adalékot nyújt az erről a témáról folytatott általános vitánkhoz , valamint a közös agrárpolitika reformjáról szóló vitánkhoz .
szeretnék visszatérni a legfontosabb kérdések közül néhányra , amelyet az előadó és a tisztelt képviselők vetettek fel szóbeli és írásbeli választ igénylő kérdéseikben , valamint a csomag részét képező állásfoglalási indítványban .
a kiberfenyegetésekkel kapcsolatos megállapításokkal is egyetértek. ez rendkívül fontos kérdés. nagyon aktuális. állandóan figyelemmel kell kísérnünk ezt a problémát , mert elkerülhetetlen , hogy a fenyegetések folyamatosan változnak .
hadd osszam meg önökkel röviden , hogy a bizottság miként értékelte a csúcstalálkozó kimenetelét , és milyen további fellépéseket irányozott elő az említett három főbb cselekvési vonallal kapcsolatban .
azt is olvassuk , hogy ez a parlament határozottan elítél minden faji indíttatású vagy gyűlöleten alapuló támadást és felszólít minden hatóságot , hogy tegyen meg minden tőle telhetőt a felelősök megbüntetéséért .
bízom abban , hogy ez a politikai dokumentum-tervezet megfelelőbb iránymutatásokat fog adni egy , az északi-sarkvidékre vonatkozó , átfogó és sikeres uniós politikához , ami az északi szomszédaink javát is fogja szolgálni .
jelenleg senki sem tudja , mely technológiák fogják a legjobban kiszolgálni a magányszemélyek mobilitási igényeit 50 év múlva , és a politikusoknak egészen biztosan nincsenek jobb ötleteik , mint a mérnököknek .
a harmadik országokból származó importra ugyanazok a szigorú környezetvédelmi , élelmiszer-biztonsági , állatjóléti stb. követelmények vonatkozzanak , mint amelyek az európai termelőkre .
a második tényező az , hogy ma már jobbak az új modellekkel kapcsolatos politikák : a modellek ma már gazdaságosabbak , környezetkímélőbbek és jobban összhangban vannak a fogyasztói igényeivel .
szeretném megköszönni a kollégák észrevételeit , a biztosok testületének a jelenlétet , és különösen wallström asszonynak a megnyerő fellépést és bátorságot .
erre törekedünk annak reményében , hogy a tanács és a bizottság gyakorlatban is bizonyságot tesz felelősségtudatáról , mivel nem ködös politikai témáról , hanem közegészségügyi kérdésről van szó .
7. a hivatalosan támogatott exporthitelek (
nem arról van szó , hogy meg kell védeni az eu alapítóinak hírnevét , hanem európa építéséről és az európai polgárok érdekében való munkálkodásról van szó .
biztos úr , elnök asszony , a bírósággal szembeni kritika már nem szerepel a bizottság javaslatában , ahogy a kiküldetési irányelv szétszedésére vonatkozó követelmény sem. fontos emlékeztetni erre a vita folytatása előtt .
szavazásra a következő ülésen , februárban fog sor kerülni .
a 785 európai parlamenti képviselő közel egyharmada nő. ők nem voltak jogosultak egy kis személyes ajándékra , vagy azt a következtetést kellene levonnunk , hogy a nőknek is nyakkendőt kell viselniük ?
írásban . - ( sv ) joseph kony és az úr ellenálló hadserege megdöbbentő bűncselekményeket követett el az elmúlt 20 évben , ezért a nemzetközi büntető bíróság most bűnvádi eljárás alá szándékozik vonni .
előadó . - ( fr ) elnök úr , ashton bárónő , hölgyeim és uraim , még egyszer köszönetet szeretnék mondani minden felszólalásért , amelyek hozzájárultak ahhoz , hogy tartalmasabb vitát folytassunk , hozzájárultak a jelentés tartalmának gazdagításához .
11. európai szakmai kártya a szolgáltatók számára (
helyesbítés elfogadott szöveghez ( az eljárási szabályzat 204a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , köszönöm , hogy ismét átadta nekem a szót , de nincs rá szükségem. mindössze annyi hozzáfűznivalóm maradt , hogy megköszönjem önöknek ezt a konstruktív és hasznos vitát .
végül , de nem utolsósorban , ezen szervezet megfelelő működése mindazok számára fontos , akik egy megerősödött , hatékony , többoldalú rendszert akarnak látni , amely cselekvése által elősegíti ezen értékek előmozdítását .
a pénzügyi tranzakciókra kivetett adónak és az eurókötvényeknek ezért sarokkőnek kell lenniük. közös valutánk védelme érdekében ma kötelességünk , hogy ilyen politikákat fogadjunk el .
( ro ) elnök asszony ! 2009 óta a kereskedelempolitika az európai unió kizárólagos hatáskörébe került , és most közös nevezőt kell találnunk a külföldi beruházási politika nagy része számára .
ha nincs több felszólaló , emlékeztetem önöket , hogy a " catch the eye ” eljárás szerint is lehetőség nyílik a felszólalásra , amennyiben úgy vélik , hogy első felszólalásuk még kiegészítésre szorulna .
ugyanakkor egy ilyen irányelv egyszerűsítené az európai unióban jelenleg meglévő igazgatási eljárást , és én személy szerint várom , hogy ezt a jogszabálytervezetet végrehajtsák .
( sk ) elnök asszony ! száz évvel ezelőtt atyáink a nyolcórás munkanapért , a méltóságteljes életért és jobb munkakörülményekért küzdöttek .
természetesen üdvözöljük ezt a kezdeményezést. a globális megközelítés teljes egészében összhangban áll az egészség és a környezet hatékonyabb védelmének céljával , miközben lehetővé teszi az e termékekkel folytatott kereskedelmet .
a következő napirendi pont a schaldemose asszony által a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében az online szerencsejátékok tisztességességéről készített jelentés rövid ismertetése .
írásban . - ( it ) én mellette szavaztam .
( el ) elnök asszony , biztos asszony , két javasolt intézkedés emelkedik ki a többi közül , éspedig a szőlők kivágása és a cukor hozzáadása a borhoz .
az efd képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! egyetértek mindazzal , ami az eddigiekben elhangzott , és azzal is , hogy holnap el kell gondolkodnunk a moratóriumon , chichester úr javaslata szerint .
lássunk reálisan : olyan válsággal állunk szemben , amelynek hatásait sürgősen korrigálnunk kell , de amelyből le kell vonnunk a hosszú távú tanulságokat is .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
úgy gondolom , hogy mindannyian sokat tanulhatunk a másiktól , és bizonyosan sok gondot levehetünk polgáraink válláról , ha e kérdés kezelésében összefogunk , és európa legkitűnőbb koponyáit egybegyűjtjük .
harmadszor , őszinte köszönet az ön ígéretéért , ami a munkahelyen kívüli egyenlő bánásmódra vonatkozó javaslatokat illeti. ez általában is fontos téma , amelyet az én képviselőcsoportom nagyon is támogat .
ki kell javítanom leinen képviselő urat , hiszen mivel onesta úr a tulajdonjogi politikával foglalkozik , a politikai kezdeményezésekkel kapcsolatos munkáin kívül is számos maradandó munkát hagy ránk .
középtávon a jogokon alapuló irányítás lesz a közös halászati politika következő reformjával kapcsolatos észrevételünk egyik témája .
ezen kívül , a parlament ösztönözhetné a tagállamokat , hogy komolyabb erőfeszítést tegyenek a nemzeti irányítási nyilatkozatokkal kapcsolatban , amelyekben a miniszter felel az eu pénzeszközeinek a tagállamban történő befektetéséért .
1. veszélyes áruk szárazföldi szállítása (
így csak a jelentés elutasítását választhattuk .
rá kell mutatnom , hogy a mobiltelefonok használata tilos vezetés közben , legalábbis néhány országban , köztük az én hazámban is .
a szavazásra bocsátott célkitűzések szembeszökően irreálisak .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
hogyan lennénk hát képesek elérni az európa 2020 stratégiában magunk elé kitűzött célokat , ha ugyanakkor megkurtítjuk a finanszírozást ezeken a területeken ?
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
szerző . - ( fr ) elnök úr , bevallom , kissé össze vagyok zavarodva , ugyanakkor meglehetősen szomorú és csalódott vagyok .
nem mondok semmi újat , reinfeldt úr , barroso úr , amikor azt mondom , hogy a jelöltek alkalmasságáról szóló vita csak a brüsszeli mikrokozmoszt érdekli .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az északi-sark védelméről szóló nemzetközi szerződés elfogadására irányuló nemzetközi tárgyalások megindításáról .
14. az európai vasúti ügynökség létrehozásáról szóló 881 / 2004 / ek rendelet módosítása ( szavazás )
végül hadd tegyem hozzá , hogy örülök annak , hogy a parlament tevékenységével elérte , hogy a tanács egy végső közös álláspontra jusson a csomag összes , azaz hét javaslatával kapcsolatban .
a nőktől elvárják , hogy legyenek hajlandóak több gyermeket világra hozni , miközben hosszabb időn keresztül folytatnak szakmai tevékenységet. ebben az esetben biztosítani kell valamilyen kedvezményt a motiválásukra .
írásban . - ( da ) elnök úr ! barroso elnök úr méltán kapott sok dicséretet az új biztosok kiválasztását illetően .
angelilli asszony ! a vitának vége. aki nem kívánja támogatni vălean asszony indítványát , felállhat. negyven képviselőnek kell felállnia az indítvány elleni tiltakozásként , indokolásra pedig nem kerül sor .
elnök asszony , én magam arra szorítkozom , hogy néhány további információt fűzzek hozzá a vitához .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
másodszor , rendelkezünk a fő célkitűzésekkel , amelyekre korábban hivatkoztam .
- a 35. módosításra vonatkozó szavazás előtt :
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
vajon meg lehet-e ennél jobban csúfolni az emberi jogokat ?
( sl ) elnök asszony , kollégám , kacin úr jelentése kiegyensúlyozottan realista és biztató .
azt mondtam , hogy " középen ” , harms asszony. nem középszerűségre utaltam. kérem , hogy jobban figyeljen. meggyőződésem , hogy álláspontom megfelel majd az elvárásainak az objektivitás szempontjából .
a bizottság tagja . - elnök úr ! azért vagyok itt , hogy meghallgassam a bizottság által előterjesztett költségvetési tervezettel és a háromoldalú egyeztetésre vonatkozó felhatalmazással kapcsolatos nézeteiket .
a bizottság alelnöke . - elnök asszony , köszönök minden megjegyzést , amelyek egyébként jól mutatják a téma ellentmondásos természetét .
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
( cohn-bendit úr kék kártyát emel fel )
a bizottság tagja . - elnök úr , ismét örömömre szolgál , hogy kollégám , benita ferrero-waldner nevében röviden hozzászólhatok ehhez a vitához , amely során a hondurasi politikai válsággal foglalkozunk .
írásban . - finnország az egyik vezető ország a megújuló energiaforrások felhasználását tekintve , különösképpen a bioenergia terén. a megújuló energia aránya finnországban körülbelül 25 % .
de még ezeknél a jóslatoknál is sokkal rosszabb az a valós helyzet , amellyel szembe kell nézniük a portugálok millióinak , akik nap mint nap látják problémáik növekedését .
2. tiszteletben tartandó feltételek a nemzetközi közúti fuvarozói szakma gyakorlásához (
ezért csatlakozom a képviselőtársaim által korában feltett kérdésekhez , és kérem , hogy biztosítsák , hogy amennyiben lehetséges , mindezeknek a szakpolitikáknak az eredményei esetenként kerüljenek kiértékelésre .
barroso úr épp az előbb mondta , hogy a feltörekvő országok szén-dioxid-piaca fogja fedezni az éghajlatváltozás mérséklésének és az alkalmazkodás évi 100 milliárd euróra becsült költségének legnagyobb részét .
a tervezett szabályozási intézkedéseknek azonban nem szabad az ilyen kockázatkezelés rovására mennie .
tettek előrelépéseket , de még mindig van elvégzendő feladat. ha nem vállalják , hogy szembeszállnak azzal a rendszerrel , amely a jelenlegi problémákat létrehozta , kudarcra vannak ítélve .
a szuverenitást az állampolgárok adják , és európa polgárai ezt nem adták meg ennek az egyre antiszociálisabbá és antidemokratikusabbá váló uniónak .
közvetlen támogatási rendszerek a mezőgazdasági termelők részére ( kap ) és nyújtandó vidékfejlesztési támogatás ( emva ) ( vita )
őszintén köszönetet mondok valamennyi képviselőtársamnak és más érintetteknek , akik segítettek ebben a konstruktív és izgalmas folyamatban .
azt a tájékoztatást kaptam , hogy a spanyol elnökség korábban , már egy hónappal ezelőtt bejelentette , hogy ennél az időpontnál nem tud tovább maradni , legnagyobb sajnálatára .
( fi ) elnök asszony ! ez a jelentés méltó a támogatásunkra. európát joggal tartják gazdasági nagyhatalomnak , és ugyanígy lehetne kulturális nagyhatalom is .
11. kereskedelmi és gazdasági kapcsolatok ukrajnával ( szavazás )
tehát a pozitívumokat és negatívumokat összevetve tartózkodtunk az egyeztető eljárás éjféli ülésén sorra került szavazástól , és ugyanígy fogunk ma is eljárni .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
4. a jordán folyó helyzete , különös tekintettel a folyó alsó szakaszára ( szavazás )
astrid , a következő alkalomra van még négy másodperce .
nem méltánytalan azonban azt mondani , hogy még mindig vannak bizonyos kérdések az európai közvélemény , és így polgáraink részéről is .
elnök asszony , tisztelt képviselők ! két dolgot szeretnék elmondani ezen fontos vita összegzéseképpen és a képviselők kérdéseinek megválaszolására .
8. a közegészséget fenyegető antimikrobiális rezisztencia (
elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoportja arra szeretné felhasználni ezt a mai vitát , hogy általános képet kapjunk az európai unió vízumpolitikájáról .
a bizottság tagja . - elnök asszony ! ma valóban fontos évfordulót ünneplünk , és nagy felelősséggel jár az ebben a vitában való részvétel .
végül az a tény , hogy éppen ez az új szerződésen alapuló első jogalkotási dokumentum , főként annak a prioritásnak köszönhető , amelyet meghatároztunk .
elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! ezeket a megjegyzéseket kívántam a vita befejezéseként hozzáfűzni .
a bizottság tagja . - ( el ) ha nem bánja , most inkább nem kommentálnám a különböző kiadványokban megjelent cikkeket , mert nem hiszem , hogy előbbre vinne minket az , ha ilyen cikkekre reagálnánk .
láthattuk , hogy a fejlődő országok igencsak szenvednek amiatt a pénzügyi zűrzavar miatt , amit nem ők idéztek elő. a tagállamoknak ezért fenn kell tartaniuk a korábbi állapotot .
ez nagyon komoly állítás , amit most mondott ; az elnökség meg fogja vizsgálni .
3. a gazdasági válság által érintett európai uniós halászati flották ( szavazás )
( bg ) először is , strasser úr , szeretném elmondani , hogy nem tudok egyetérteni azzal , hogy nincsenek a lehallgatási eszközök alkalmazására vonatkozóan információk .
( fr ) köszönöm , biztos úr. úgy tűnik , hogy a parlament elismerően fogadja ezt a gesztust .
az európai polgároknak joguk van a tagállamokban szabadon élni és utazni , anélkül , hogy üldöztetéstől vagy ellenük irányuló erőszakos cselekedetektől kellene tartaniuk .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim , belga kollégák , gratulálok önöknek ! megemelem önök előtt a kalapomat. magyarként nagy örömömre szolgálna , ha a magyar elnökség is hasonló sikerrel zárulna .
szeretném azonban felhívni a figyelmüket arra , milyen összetett a jelenlegi helyzet. olyan szabályozást kell alkotnunk , amely illeszkedik ehhez a bonyolult helyzethez .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
olyan helyzet alakult ki , hogy jelenleg nincsen nagykövetünk hondurasban. és pillanatnyilag nem is tartunk fenn semmilyen diplomáciai kapcsolatot .
a saját művészi tapasztalatom alapján kijelenthetem , hogy az a tény , hogy az európai éveket meghatározott témáknak szenteljük , egyértelműen elősegíti az közvélemény figyelmének és részvételének növelését .
az európai tanács épp hogy csak lezárult , de bernard kouchner miniszter úr bizonyára maga tájékoztat erről minket . < brk >
dobjuk kukába ezt a javaslatot és tegyük lehetővé , hogy az egyes jelentésekről külön szavazzunk , és hogy szavazhassunk a benyújtott módosításokról. köszönöm .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
( a parlament elutasítja az arra irányuló kérvényt , hogy a kérdést utalják vissza a bizottsághoz )
ezenkívül létre kell hozni egy gyakornoki rendszert roma fiatalok részére , hogy a bizottság szervezeti egységeinél és a megfelelő kormányzati intézményeknél teljesített programok révén fejleszthessék szaktudásukat .
az ecr képviselőcsoport nevében . - ( sk ) a szlovák nyelv európa egyik legszebb nyelve , de az európai parlamentben csak ritkán hallható .
az önök javaslatából talán az hiányzik , amit a múltkor kértünk , vagyis az északi-sark védelmét szolgáló nemzetközi egyezmény , amely lehetővé tenné a számunkra az északi-sark megóvását egyszer s mindenkorra .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
szeretnék gratulálni neyts-uyttebroeck asszonynak a jelentéséhez , amely a külügyi bizottságon belül egyhangú támogatást kapott .
hölgyeim és uraim , bizonyára megértették , hogy a lisszaboni szerződés jelentős változásokat rejt magában .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az ifrs 8 szabvánnyal kapcsolatban az volt a benyomásunk , hogy a nemzetközi szervezet nem ezt az utat követi , és erre fel kívántuk hívni a nyilvánosság figyelmét .
ezért úgy gondolom , hogy fontolóra kell vennünk , hogyan tudunk a legsikeresebben eljárni , de e segítségnyújtás jellegéből adódóan véleményem szerint nagyon körültekintően kell ezt mérlegelnünk .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a bangladesi helyzettel kapcsolatos hat állásfoglalásra irányuló indítványról szóló vita .
ezért a 30. módosítás esetében támogatom az előadót , illetve ebben a tekintetben a bizottságot. ezt nem gyakran hallhatják a parlamentnek ebből a szekciójából .
1 . 2 / 2008 sz. költségvetés-módosítási tervezet (
a kibocsátáskereskedelmi rendszerről ( ets ) szóló doyle-jelentéssel kapcsolatban a jelentés mellett szavaztunk , mivel az eredmény biztosítja az eu jelenlegi ets-ének fejlesztését , néhány komoly , a rendszerrel kapcsolatos nehézség ellenére .
a szavazásra holnap délben kerül sor .
12. egy hatékonyabb és tisztességesebb kiskereskedelmi piac (
örömmel várjuk a bizottság válaszát. elnök úr , köszönöm türelmét .
ez a jelenlegi elképzelés. természetesen , angelilli asszony , a jelentés összes javaslatát gondosan követni fogjuk a keret-irányelv kidolgozása során .
remélem , hogy az izraeli kormány helyesen fogja értékelni a lehetőséget , amelyet ez a palesztin megállapodás magával hoz .
az eljárási szabályzat értelmezése : lásd a jegyzőkönyvet
reding asszony , ezen a jelképes napon nagy várakozásokkal nézünk az ön által is megígért , a nőkkel szembeni erőszak elleni küzdelemre irányuló uniós stratégia elé .
nagyon fontos , hogy rövid időn belül megállapodásra jussunk , különösen az ici plusszal és a banánipari kísérő intézkedésekkel kapcsolatban. különben a bizottság nem tudja majd végrehajtani a vonatkozó költségvetést .
az ágazatból kiinduló kezdeményezésekre való támaszkodás aligha elegendő , mert ezek gyakran sajátos érdekeltségeket szolgálnak .
bejelentem az európai parlament 2008. július 10-én megszakított ülésszakának folytatását .
a harmadik tengeri közlekedési biztonsági csomagot alkotó hét jelentés határozott lépés e cél elérése érdekében , feltéve , hogy a tanács nem fosztja meg őket a tartalmuktól .
zárásképpen hangsúlyozni szeretném , hogy az útlevelek és más személyazonosító okmányok tulajdonosainak biztonsága érdekében nagyfokú óvatosságot kell tanúsítani a biometrikus adatok gyűjtési során .
( fi ) elnök úr , valóban nagyszerű helyzetben vagyunk most. az európai unió válságban van ; valamennyi intézménye válságban van. pontosan ilyen helyzetet akartunk , ez az igazság. megkaptuk a lehetőséget a növekedésre .
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
a szavazás előtt - a ( 9 ) bekezdéssel kapcsolatban :
( es ) elnök úr ! sok más szektortól eltérően az autóipar nem spekulációk alapján dolgozik , hanem sokkal inkább érzékeny árrések alapján , amelyekből csak akkor lesz nyereség , ha sok autót sikerül eladni .
( a szóbeli módosítást nem fogadják el )
jól ismert tény , hogy a toxikológiai szempontból biztonságos ízesítőanyagok nem mindegyike egészséges , ezért kell biztosítani a fogyasztóknak a választás jogát .
önhöz hasonlóan én is úgy gondolom , hogy folytatnunk kell erőfeszítéseinket a belső piac adózási akadályainak megszüntetése érdekében .
a következő napirendi pont a szavazás .
előadó . - elnök úr ! azzal szeretném kezdeni , hogy köszönetet mondjak mindazoknak , akik segítettek jelentésem összeállításában - segítségükért nagyon hálás vagyok .
a bevándorlási paktum egy szükséges prioritás , amennyiben szeretnénk megszüntetni az illegális bevándorlást , illetve ha szeretnénk közös politikát kialakítani a legális bevándorlást illetően .
ma ezt az évfordulót ünnepeljük , hiszen - a folyamatosságot is tekintve - az akkori 142-tagú parlamenti közgyűlés közvetlen utódjai vagyunk .
írásban . - ( pl ) 2008. április 22-én fontos vita volt a 2006. évre vonatkozó költségvetési mentesítésre vonatkozó szavazással kapcsolatban .
10. az európai közösségek általános költségvetésére alkalmazandó költségvetési rendelet ( szavazás )
( ro ) elnök úr , sajnálatosnak tartom , hogy malajziában a vesszőzés gyakorlata ilyen mértékben megnőtt és folyamatosan emelkedő tendenciát mutat. a gyakorlat visszaszorítása helyett a malajziai kormány inkább bátorítja azt .
újra foglalkoznunk kell a dublini egyezmény rendellenességeivel , és véleményem szerint a tanácsnak nagyon alaposan foglalkoznia kell ezekkel , hiszen e rendellenességek nagyon súlyos emberi és pénzügyi kihatásokkal járnak .
ezekkel a kérdésekkel is foglalkoznunk kell. arra szeretném ösztönözni a tisztelt házat , hogy ezt is vizsgálja meg a marginalizált közösségek lakhatási problémájának részeként .
valódi szociális európát szeretnénk , amelyről az európai parlamenti választásokat követően sem feledkeznek meg .
ezt kell tennünk. európai szinten egyesítjük erőforrásainkat , lehetővé téve a tagállamoknak , hogy csökkentsék költségeiket , elkerüljék az átfedéseket és beruházásaik jobban megtérüljenek .
sajnos mitchell úr nem tartózkodik az ülésteremben ...
szeretném itt egyértelművé tenni , hogy milyen fontos az , hogy a rendeletet kiegészítettük a támogatható költségek három további formájával : a közvetett költségekkel , az átalányköltségekkel és az átalányösszegekkel .
újból köszönetet mondok önnek , elnök úr , és köszönetet mondok a tisztelt képviselőknek az önök által tanúsított elkötelezettségért és együttműködésért .
9. az európai bankfelügyeleti hatóság , az európai biztosítás- és foglalkoztatóinyugdíj-felügyeleti hatóság és az európai értékpapír-piaci felügyeleti hatóság hatásköre (
írásban . - az állásfoglalás 2. bekezdése az euroövezettel foglalkozik. az egyesült királyság konzervatív küldöttségének az euróval kapcsolatos kérdésekre vonatkozó megállapodása értelmében a végső szavazáson tartózkodtunk .
a jelentés tökéletes megoldást ugyan nem kínál , de javasolt néhány nagyon jó intézkedést. ezek az intézkedések pár dolgon tudnak javítani , ezért én nagyon kedvező véleménnyel vagyok róluk .
biztos úr , az európai uniónak komolyan fontolóra kell vennie minden lehetőséget a belarusz emberek megsegítésére .
9. a fogyatékossággal élő személyek mobilitása és befogadása (
szeretném kifejezni ellenérzésemet a jelentéssel kapcsolatban , ellentétesen az európai tanács eredeti céljával a legvédtelenebbek legyilkolását és a fogamzásgátlást támogatja .
( sk ) elnök asszony ! antall józsef 1990-ben minden magyar miniszterelnökének nevezte magát , beleértve a magyarországon kívül élő magyarokat is .
( de ) elnök úr ! először is gratulálni szeretnék grossetête asszonynak. a biztos úrnak is köszönöm a beszédét , különös amit a kalózkodással és hamisítással kapcsolatban mondott .
a termelő beruházások , munkavállalói jogok , közszolgáltatások és - a bankszektorhoz hasonlóan - egy erős állami vállalati ágazat támogatása a felhalmozott tőke méltányos elosztása által ;
a halálbüntetés alkalmazása fehéroroszországban aggasztó jelenség , ugyanis ez az egyetlen ország európában , ahol a halálbüntetést még mindig alkalmazzák .
az ügynökség kérdése egyelőre nyitva marad. addig is gondosan tanulmányozni kell az ilyen szervvel járó előnyöket és hátrányokat .
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai képzési alapítvány 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0437 / 2008 - ,
elnök úr , szeretnék köszönetet mondani az előadónak munkájáért .
melyek lesznek az európai unió prioritásai a decemberben , koppenhágában tartandó , az éghajlatváltozásról szóló ensz kormányközi konferencián ?
befejezésképpen , szeretnék hangsúlyozni egy nagyon fontos tényt , amely az energiahatékonyságot javító intézkedések gyors és óvatos vizsgálatával kapcsolatos a különböző tagállamokban. az építőipar energiahatékonyságának újjáéledését , kivéve a feltűnő csökkenést ...
a helyszínen tartózkodó tagállami képviselőkkel együttműködve a bizottság továbbra is figyelemmel kíséri a helyzet alakulását .
( de ) elnök úr , alelnök asszony , ma a másik oldalon foglal helyet. engem nem zavar , ha havonta változtatja a helyét .
( de ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim ! először is szeretnék köszönetet mondani leichtfried úrnak ezért a kitűnő jelentésért , amely jó és fenntartható javaslatokat tartalmaz .
ennélfogva a zárószavazáson elutasítottam a florenz-jelentést .
európában azért is élhetünk biztonságban , mert van egy elkötelezett rendőri szervünk , amelynek ezért köszönet jár .
az 51. kérdés tévedés , mivel a szerzője hiányzott .
3. az orvosi rendelvényhez kötött gyógyszerekkel kapcsolatos tájékoztatás ( az emberi felhasználásra szánt gyógyszerek közösségi kódexe ) (
biztos úr , szeretnék gratulálni sikeréhez ! remélem , hogy a dokumentumot ratifikálja majd a holnapi szavazás során a parlament , a tanács pedig a hónap végén .
e szolgáltatások kizárása a szöveg kulcseleme , és garancia a polgárok számára az európai szociális modell megvédésére .
új többéves pénzügyi keret a versenyképes , fenntartható és befogadó európáért ( vita )
a jelenlegi javaslat stratégiai innovációs program formájában kínál megoldást , amely optimális egyensúlyba hozza a politikai felelősséget és a szakértői függetlenséget , és egyértelműen meghatározza a hosszú távú stratégiai tervezés kompetenciáját .
a bizottság tagja . - elnök úr ! szeretném megköszönni , hogy a testület foglalkozik az észak-kaukázusi emberi jogi helyzettel .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
montenegró alkotmányon és a jogállamiságot , az emberi jogokat és a kisebbségek védelmét és tiszteletben tartását biztosító jogi kereteken alapuló parlamentáris demokrácia .
én különösen támogatom a független jelentések elkészültét és a vezetéképítés környezetre gyakorolt hatására vonatkozó kutatásokat .
elnök úr , nagy szeretettel üdvözlöm az ön szüleit , akik ma jelen vannak. szeretném , ha az enyéim is itt lehetnének , de ez már nem lehetséges .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
az európai unió élelmiszer-biztonsági törekvéseivel párhuzamosan maguk az afrikai vezetők is kiemelt kérdésként kezelik a mezőgazdaságot és az élelmiszer-biztonságot .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a magas szintű fogyasztóvédelemmel jellemezhető belső piac kulcs a fenntartható növekedéshez és foglalkoztatáshoz .
3. az eljárási szabályzat 51. cikkének módosítása : közös bizottsági ülések (
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , a jelenlegi gazdasági és pénzügyi válság rávilágított a globális pénzügyi rendszer szabályozó és felügyeleti keretének súlyos hiányosságaira .
( pt ) az éghajlatváltozásról szóló zöld könyv felhívja a figyelmet az éghajlatváltozással súlyosbított természeti jelenségekre .
ha van ennél jobb leírás , hadd halljam .
6. nincs információ arra vonatkozóan , hogy lehet-e fellebbezni a bírósághoz , amennyiben egy kezdeményezést visszautasítanak .
( de ) elnök úr , a kérelem csak a zárószavazások elhalasztására vonatkozott , a módosításokról szóló szavazásra nem .
a helyes út az , ha a szabadságért és értékekért harcolunk mindenki számára , nem pedig jövedelmező munkahelyekért a szerencsés kevesek számára .
a fent említett okok miatt a jelentés mellett szavazok .
az együttműködés rendkívül jó volt a bizottság és ombudsman úr között és azt remélem , hogy a közeljövőben is így lesz .
ezért egy holisztikus és proaktív megközelítési módra szólítok fel , amely biztosítja a jobb mentális egészséget és ezáltal a jobb jövőt a fiatalok számára .
az eu / oroszország csúcstalálkozó előkészítése ( 2008. június 26-27 . ) ( vita )
22. hatékony európai nyersanyag-politikai stratégia (
8. a rugalmas végrehajtási eljárással forgalomba hozott motorokra vonatkozó rendelkezések (
ez a keretmegállapodás különösen fontos , mivel az első a lisszaboni szerződés hatálybalépése óta , amely különösen a jogalkotás szintjén bővítette a parlament hatásköreit .
a következő kérdéseket együtt tárgyaljuk , mivel ugyanazzal a témával foglalkoznak :
11. szigetjellegből adódó , természeti és gazdasági korlátok a regionális politika összefüggésében ( szavazás )
előadó . - elnök asszony , látom , kaptam egy kis hosszabbítást amiatt , hogy nem értem ide a vita elejére. elnézést kérek , a forgalom feltartott .
elnök asszony ! egyáltalán nem jelent problémát számomra , hogy az e parlament szélsőjobbjától érkező szokásos ostobaságot megpróbáljam megválaszolni. az euró nélkül az ír gazdaság most a pokolban lenne .
mindegyik " európai év ” egy ürügy az eu-nak arra , hogy irdatlan összegeket költsön a saját propagandájára , valamilyen , médiaérdeklődésre méltónak vélt témában .
előadó . - ( es ) elnök úr , ma délután az európai növekedés , verseny és foglalkoztatás egyik kulcsfontosságú ágazatáról tárgyalunk , nevezetesen a logisztikáról .
gondosan figyelemmel kísértem ezt a jelentést , mivel a jelenlegi társadalomban az önkéntes munka kiemelkedően fontos .
- ( ro ) az internet mára új szakaszba ért , amely nemcsak elengedhetetlen üzleti eszköznek , hanem a különböző vélemények globális fórumának is tekinthető .
a tanács soros elnöke . - ( es ) elnök úr , minden eddigi felszólalással egyetértek , mindegyikkel , kivéve obermayr úr beszédével , amellyel csak részben értek egyet .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) hadd tegyem egyértelművé : az easa utasításokat fogalmazott meg , és valamennyi légitársaság kötelezett az ügynökség által lefektetett szabályokat betartani .
újból megnyitom a 2007. szeptember 6-án , csütörtökön berekesztett ülést .
ha ismerjük történelmünket , nem eshetünk bele újra ugyanabba a hibába .
szeretnék csatlakozni azokhoz , akik hangsúlyozták a regionális megoldás szükségességét , valamint a régió afganisztánnal szomszédos országai jelentősebb részvételének szükségességét. az emberek bennük jobban megbíznak .
összegzésképpen , a klímáról és energiáról szóló javaslatot az európai bizottság egészében , kollektíven hagyta jóvá , és azt ezért valamennyi tagja támogatja .
a zöld könyvben fel kell vállalni azon régiók támogatását is , amelyeknek jelentős befektetésekre van szükségük az éghajlatváltozás hatásainak enyhítéséhez .
európa válsággal néz szembe , ami sokkal merészebb jövőképű és sokkal inkább politikai projektet tesz szükségessé , új gondolatokkal , amelyek ebből a 2020 stratégiából teljesen hiányoznak .
6. az európai közösség és a madagaszkári köztársaság közötti halászati megállapodás ( szavazás )
- a ( 4 ) bekezdésről történő szavazás előtt :
a következő napirendi pont az alábbiakról folyó vita :
bár végül a jelentés ellen szavaztunk , továbbra is kitartunk a módosításaink mellett , mivel úgy véljük , ezekkel lehet a legjobban támogatni a portugál termelőket és családi alapon szerveződő mezőgazdaságunkat .
még egyszer köszönöm valamennyi képviselőcsoportnak támogatásukat , hangvételüket és konstruktív hozzáállásukat. együtt el fogjuk ezt érni. már el is értük .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0203 / 2009 ) .
írásban . - ( fr ) papíron az ötödik milleniumi fejlesztési célkitűzés - azaz , a gyermekágyi halandóság 75 % -kal történő csökkentése 2015-ig - egyértelműen az egyik legelérhetőbb törekvés volt .
örülünk , hogy a parlament erőteljesen elítélte a nyugat-szaharai gdeim izyk sátortáborban november 8-án lezajlott erőszakos cselekményeket , amelyek során ismeretlen számú áldozat vesztette életét .
írásban . - ( bg ) tisztelt biztos asszony !
tehát , kérem , lássunk munkához ! terjesszünk elő javaslatot a tanácsnál , amely amellett , hogy hozzájárul a demokrácia megvalósulásához belaruszban , megkönnyíti majd a vízumhoz jutást a belorusz polgárok számára .
elnök úr ! a grelier-jelentés mellett szavaztam , de négy módosítás , a 4. módosítás , az 5. módosítás megfelelő részeinek , a 6. módosítás és a 3. módosítás esetében képviselőcsoportommal ellentétesen szavaztam .
lesz azonban eredménye : európa ezzel feláldozza az egész iparát , a légiutaztatást is beleértve , mégpedig az éghajlatra gyakorolt számottevő hatás nélkül. kötelességem tiltakozni ez ellen .
végül , de nem utolsósorban meggyőződésem , hogy a hatóságoknak példát kell mutatniuk ebben a tekintetben , és a tulajdonukban álló épületeket át kell alakítaniuk energiahatékony épületekké .
elnök asszony ! szombaton a szabadág flottilla 2 résztvevőjeként sok száz aktivistával együtt elhajózom gázába. gyógyszereket és az újjáépítéshez szükséges építőanyagot szállítunk , amelyekre rendkívül nagy szükség van .
( fr ) elnök asszony , először is azt szeretném mondani , hogy a válság és a népesedési helyzet együttes következményeként az európai unió minden tagállamában szembe kell néznünk ezzel a problémával .
szeretném kihangsúlyozni , hogy az acta nem fogja megváltoztatni a közösségi vívmányokat. tárgyalási irányelveink ezt követelték meg , és mi szigorúan betartottuk azokat , ahogy az a szövegből is látható .
ezért silva peneda úr jelentését a megújult szociális menetrendről jóváhagyjuk .
így , első alkalommal , a belső piaci technikai szabályozást kiegészítjük a közös piacfelügyeleti politikával. hatalmas lépést teszünk a termékbiztonság javítása felé .
( es ) elnök asszony , a 37. módosítás visszavonásra került , ezért nem lesz szavazásra bocsátva .
nem , természetesen igen , már megtettem. nincs szükségem az ön támogatására , hogy ezt kimondjam ...
azt várjuk , hogy az egyablakos ügyintézési pontok megszilárdulásával és fejlődésével az ügyintézési pontok az ilyen információk nyújtására is alkalmasak lesznek majd. néhány tagállam ugyanis már ezt tervezi .
harmadszor , nyilvános vitát kell rendeznünk egy új európai biztonsági stratégiáról. solana úr 2003-as dolgozata akkoriban pozitív hozzászólásnak minősült. a világ azonban továbblépett , és most nyilvános vitára van szükségünk .
( sk ) köszönöm , elnök asszony , hogy lehetőséget kaptam , hogy hozzászólhatok ehhez az érdekes vitához .
2. az euró pénzhamisítás elleni védelme ( periklész-program ) ( szavazás )
a nők elleni erőszak megelőzése és megszüntetése kulcsfontosságú stratégiai célkitűzések , amelyek fontosak a civilizációnk által elérni kívánt haladáshoz .
( ga ) elnök úr , örömmel szavaztam ezekre a javaslatokra , és véleményem szerint a két előadó remek munkát végzett , amely nemcsak az európai unió , hanem általában a polgárok számára is hasznos .
a bizottság tagja . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! egy másik megtárgyalandó téma : polgáraink biztonsága az európai utakon .
a schengeni vívmányok megfelelő alkalmazásának értékeléséhez a harmadik pillér elemei szolgálnak jogalapként , míg a vívmányok egyéb aspektusainak jogalapját az első pillér jogeszközei biztosítják .
a kormány új " útmutatásokat ” adott ki a külső segélyekre vonatkozóan. egyelőre még nem rendelkezünk bizonyítékokkal arról , hogy valójában a segélyszállítmányok korlátozását jelentik-e a fenti útmutatások .
nem látom , hogy negyven képviselő állna. ezért belevesszük flautre asszony szavait , és ezennel ezt a bekezdést szóban módosítottként rögzítem .
emellett amennyiben az europol uniós ügynökségi státuszt kap , ennek minden következményével együtt , ideértve a pénzügyieket is , akkor az európai unió egésze eredményesebben küzdhet a szervezett bűnözés ellen .
harmadsorban , a bioetanolt termelő vállalkozások ellentételezését 35 % -ról 100 % -ra kellene növelni , mivel , véleményünk szerint , jelentős ösztönzőket kell biztosítani a megújítható energiaforrásokat termelő ágazatnak ;
még van 10 percünk spontán felszólalásokra , egyenként legfeljebb egy perc terjedelemben .
még egyszer megragadnám az alkalmat , hogy köszönetet mondjak önnek az elmúlt évek során tanúsított együttműködésért. kellemes karácsonyt és minden jót kívánok .
a szubszidiaritás elvének védelme - vallási és kultúrális jelképek használata nyilvános helyeken ( vita )
moldova polgárai nagyon szeretnének európához csatlakozni. a kormány a közeljövőben egy valós uniós integrációra törekszik és ennek megvalósításán dolgozik. helyes , ha európa jelenleg arra összpontosít , hogy ...
másodszor , úgy vélem , a tagállamok nem hajlandók együttműködni a biometrikus adatok összegyűjtésének megszervezése által támasztott kihívások leküzdésében .
írásban . - ( fr ) az európai parlament elfogadta a személygépkocsik co2-kibocsátásának csökkentésére irányuló közösségi stratégiát és ennek nagyon örülök .
két aggályom van ezzel a pénzügyi tranzakciók után kivetendő adókról szóló állásfoglalással kapcsolatban , annak jelenlegi formájában .
szeretnék gratulálni sebastián pińera úrnak is új kormányához , amely ma lép hivatalba , és bátorítani is szeretném újraépítési erőfeszítéseit , amelyben remélem , hogy számíthat majd az európai unió teljes mértékű támogatására .
cohn-bendit úr , köszönöm a megjegyzését. utána fogok nézni. pillanatnyilag nincs erről információm , de utánanézek. külön önnek !
elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani malmström miniszter asszonynak mindazért , amit elmondott , és amit a bizottság nevében is megpróbálok megerősíteni .
ám ebből az alkalomból leszögezzük , hogy nem támogatjuk azt a struktúrát , amelynek keretében nagy-britanniának az európai unióhoz kell fordulnia segítségért .
remélem , hogy a rendelkezésre bocsátott pénz nemcsak az épületek helyreállításához , hanem valamilyen módon a széthullott közösségek helyreállításához is hozzájárulhat majd .
a mai ülés jegyzőkönyvének a parlament jóváhagyása céljából történő benyújtására a következő ülésen kerül sor .
az éghajlati és energiacsomag , valamint a tengeri szállítási csomag ( jogi aktusok aláírása )
ötödször : az érdekelt felektől kapott megjegyzések közül , tudniillik a konzultációk során , melyeket szándékozik a bizottság beépíteni a végleges jogi keretekbe ?
ennek a jogi keretnek biztosítania kell az ipar és az akadémiai kutatás közötti jobb együttműködést is , elősegítve ezáltal az innovációk megvalósítását .
döntő fontosságú , hogy nagyobb figyelmet kell fordítanunk az erdő által nyújtott szolgáltatások fenntartására , kiegyensúlyozására és fokozására. a biológiai sokféleség megőrzését politikai fellépésünk egyik prioritásának kell tekinteni .
7. bulgária és románia engedményes listáin szereplő engedményeknek ezen országok európai unióhoz való csatlakozása során történő módosítása ( az eu és új-zéland közötti megállapodás ) (
az eplp mindazonáltal támogatja az elfogadott szöveg lényegi tételét , és ezért a jelentés mellett szavazott .
25 . 2007. évi mentesítés : európai újjáépítési ügynökség (
ez a jelentés a következő fontos ajánlásokat teszi :
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
kilencedik pont : tanulmányoznunk kell valamennyi intézkedés reálgazdaságra gyakorolt hatását , és több európára és kevesebb kormányköziségre van szükségünk .
a vízhiány jelenti az egyik új kihívást. eddig ez az európai lakosság 11 , az európai földterület 17 % -át érintette. a kohéziós politikának szembe kell néznie e kihívással !
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a politikai szempont kelet-jeruzsálem státusza , amelyet az izraeliek izrael szerves részének tartanak. ne felejtsük el , hogy sem európa , sem a nemzetközi közösség nem ismerte el kelet-jeruzsálemet izrael részeként .
a politikai , intézményi , gazdasági és a kitűzött gyakorlati célokat illetően , a mediterrán unióval a helyes pályára álltunk. úgy gondolom , ez is okot ad július 14-én párizsban az ünneplésre .
( a felszólaló a 149. cikk ( 8 ) bekezdése szerint hozzájárult egy kék kártyával jelzett kérdés megválaszolásához . )
elnök asszony , hölgyeim és uraim , én megszavaztam breyer asszony jelentését a növényvédő szerek forgalomba hozataláról. egyetértek a célokkal , azaz az emberi egészség és a környezet védelme magas szintjének biztosításával .
végezetül hálás vagyok a kollégium értékeléséért sarkozy elnök úr azon tervéről , amely egy európa jövőjéről gondolkodó bölcsek tanácsának felállítását javasolja .
az európai parlament kezdeményezésére az új jogszabály speciális védőintézkedéseket tartalmaz a sebezhető energiafogyasztók számára , és az energiaszegénység ügye most először komoly megfontolás alá esik .
amennyiben önöknek nem áll szándékában végrehajtani az általam javasolt változtatásokat , akkor - és csakis akkor - heaton-harris úr , önnek lenne igaza , és a korábban elfogadott napirend szerint dolgoznánk .
az , hogy ön elmondhat egy ilyen beszédet , jól mutatja , hogy ez egy szabad és demokratikus európai parlament !
mindeddig diamandurosz úr nagyon jól látott hozzá ahhoz a feladathoz , hogy rendreutasítsa az intézményeket , ha az átláthatatlanság és a rossz ügyintézés kanyargós ösvényére léptek .
elnök úr , én a svensson-jelentés ellen szavaztam , és hálás vagyok a lehetőségért , hogy megindokolhatom , miért .
szintén jó , hogy az új jogalkotási javaslat egyértelmű szabályokat ad meg a járművek karbantartásáról. a következő lépés ezért a bizottság döntése egy kötelező karbantartási rendszerről .
hadd tegyek néhány általános jellegű megjegyzést az európai szolidaritásról , a szolidaritási alapról és azokról az eseményekről , amelyekből a jövőre nézve van mit tanulnunk .
végezetül , kiemelten fontosnak tartom , hogy a bizottság és a tagállamok a környezetvédelmi kérdéseket beépítsék a harmadik országokkal fenntartott kapcsolataikba , különös tekintettel az integrált megközelítés és a " zöld diplomácia ” alkalmazására .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( pt ) a jelentést pozitívnak találtuk , de van benne néhány pont , amivel nem értünk egyet .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
az európai szén- és acélközösség megalakulása óta elért eredmények figyelemre méltók .
hölgyeim és uraim , a regionális fejlesztési bizottság előadójaként szeretném hangsúlyozni a 2007-2013-as időszakra szóló pénzügyi keret félidős felülvizsgálatának fontosságát .
írásban . - nem támogattam a jelentést .
( az ülést reggel 9.00-kor nyitják meg )
a most vizsgált jelentésből kitűnik , hogy annak az a célja , hogy az üzleti magatartásba beépüljenek azok az értékek , amelyek mindig is meghatározták az európai uniót és annak elődeit .
4. az ek és szerbia közötti visszafogadási megállapodás ( szavazás )
végezetül hadd mondjam el , hogy a gazdasági kormányzási csomag esélyt ad számunkra arra , hogy a nyertes / vesztes hozzáállás eltűnjön az európai valóságból , és hogy európa ne váljon zéró összegű játékká .
ilyen típusú kölcsönök bevezetésekor azonban néhány dolgot észben kell tartanunk .
- a 12. módosítás szavazását megelőzően :
a következő napirendi pont herbert dorfmann a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében előterjesztett , " mezőgazdaság természeti hátrányokkal sújtott területeken : különleges vizsgálat ” című jelentése - .
az európát elárasztó gazdasági és pénzügyi válság súlyos emberi és társadalmi válsághoz vezetett , és ennek olyan következményei lesznek , amelyeket most még lehetetlen felmérni .
elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! először is engedjék meg , hogy köszönetet mondjak az előadónak elkötelezettségéért és a politikai szempontból tanúsított lényegre törő stílusáért .
elnök úr , képviselőtársamnak , matsakis úrnak azt szeretném mondani , hogy én a balti-tenger közelében élek , ő azonban nem. a környezetvédelmi szolidaritás nevében a balti-tenger iránt is mutathatna némi törődést .
lulling asszony , köszönjük az ezen intézkedésnek szentelt , részletekbe menő figyelmét. biztosíthatjuk , hogy a különböző nyelvi változatokat gondosan ellenőrizni fogják .
ezek voltak a kérdéseim. köszönöm , elnök asszony .
posselt úr , köszönöm szépen , ki lesz javítva .
tőkekövetelményekről szóló irányelvek ( 2006 / 48 / ek és 2006 / 49 / ek ) - a pénzügyi szolgáltatások , a pénzügyi beszámolás és a könyvvizsgálat területét támogató közösségi program
sok területen már vagy megalapozta ezt a szerepet vagy nagy a várakozás eziránt. most ezek közül kettőt szeretnék megemlíteni : a globális felmelegedést és az emberi jogokat .
lundgren úr , most félbeszakítom önt. több mint fél perccel túllépte felszólalási idejét. tudomásul veszem mindazt , amit elmondott. meggyőződésem , hogy ez mindenkinek a számára egyértelmű .
ezen időszak alatt a kiszabott büntetések teljes összege valamivel 5,2 milliárd euró fölött van , aminek 95 % -át a kartellek résztvevőire szabták ki .
franciaországban és európában teljes mezőgazdasági ágazatok dőlhetnek romba , és a mezőgazdaság szerepe - ami nem más , mint polgáraink egészséges és változatos terményekkel való ellátása - is veszélybe kerülne .
aggasztó jelenség , hogy az utóbbi időben több tagállamban tapasztalható a demokratikus visszarendeződés. egyes tagállami kormányok átlépnek a korábban sérthetetlennek tartott jogállami kereteken , korlátozzák a valódi demokrácia érvényesüléséhez elengedhetetlen sajtószabadságot .
végül pedig ezen a ponton világosan ki kell jelenteni , hogy a stabilitási és növekedési egyezmény feltételei minden tagállam számára ugyanolyan kötelező erővel bírnak .
az előadó úgy érvel , hogy a eurojustot minden joghatósági összeütközésről tájékoztatni kell , még akkor is , ha ez az érintett igazságügyi szervek között kétoldalúan már megoldódott .
29 . 2006. évi mentesítés : európai élelmiszerbiztonsági hatóság (
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
tehát a változást kezdhetjük is azzal , hogy elutasítjuk az ön elnökké történő beiktatását. küldöttségünk ezért nem fog önre szavazni .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzokönyvet
ami koszovót illeti , hallunk itt a problémákról , de még soha senkitől sem hallottam felvetni azt a kulcsfontosságú kérdést : mit akarnak a koszovóiak ?
felszólítom tehát a tagállamokat és a bizottságot , hogy fokozzák arra irányuló erőfeszítéseiket , hogy a folyamat az európai polgárok számára teljes mértékben átláthatóvá váljék .
támogatom ezt a jelentést , mert úgy gondolom , hogy a hatóságoknak sokkal több figyelmet kellene fordítaniuk a
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) elnök asszony , én is gratulálok az előttünk fekvő jelentés előadójának .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
végül , szeretném emlékeztetni a szlovén elnökséget a " kitöröltek ” problémájára , azaz azokra a korábbi jugoszláv állampolgárokra , akiknek még mindig állampolgársági problémái vannak szlovéniában , mert ezekre végleges megoldást kellene találni .
elnök úr ! itt most ukrajna , moldova és grúzia törekvéseit vitatjuk meg. ezek hasonló törekvések , valamennyien közelebb akarnak kerülni az európai unióhoz .
( ro ) örömömre szolgál , hogy ma a szociális csomag újbóli elindítását tárgyaljuk .
fontos , hogy mielőbb közvetlen kapcsolat alakuljon ki a dél-kaukázus és az uniós tagállamok állampolgárai között. különösen a mobilitási programokban résztvevő diákok , tanárok és kutatók számát kell növelnünk .
klaus-heiner lehnenek , a jogi bizottság részéről benyújtott , a bizottság javaslatait is magában foglaló jelentéséről , a nemzetközi befektetők átláthatósága témájában .
az cselekvési tervek elkészítésének határidejét hónapokkal , fél évekkel túllépik egyes tagországok , például még mindig van 7 ország , amely a mai napig nem adta le immár 7 hónapos késés ellenére .
szeretném hallani a válaszát erre a két konkrét kérdésemre .
hogy ne térjünk át rögtön a következő vitára , azt javaslom , adózzunk egy perc néma csenddel az áldozatok emléke előtt .
pontosan azért , mert észrevettük , hogy dioxin-tartalmú a hús - a kereskedők , illetve annak nyomonkövethetőségének köszönhetően , hogy hol veszik és hova szállítják a húst - voltunk képesek azonnal visszavonni azt .
támogatjuk a dohánytermelők támogatásának fenntartását. a dohánytermelés több tízezer családnak biztosít megélhetést , ráadásul éppen az ország legkedvezőtlenebb adottságú , északkeleti vidékein .
írásban . - igencsak aktuális , hogy éppen ma került sor lynne asszony esélyegyenlőségről szóló jelentésére. nemrég , május 17-én fejeztük ki szolidaritásunkat a transzszexuálisok , biszexuálisok és melegek iránt .
gratulálok az európai tanácsnak az európai gazdaságélénkítési terv tekintetében elért megállapodásért , az energiaágazatnak és a nabucco-projekt finanszírozásának tulajdonított jelentőségért .
biztos asszony ! szeretném megkérdezni , hogy amennyiben a jogszabályt elfogadják , indít-e a bizottság jogsértési eljárást litvánia ellen ?
" a klónozott állatokból előállított élelmiszerekre [ ... ] és a klónozott állatok utódaiból előállított élelmiszerekre [ vonatkozó ] tilalmak igazolhatók a fogyasztók etikai megfontolásaira hivatkozva . ”
munkásaink jobb képzése együtt a tudásuk , készségeik és képességeik elismerését célzó harmonizált rendszerrel elősegíti majd a mobilitásukat és a belső piac fejlődését .
a harmadik pillérre vonatkozó javaslat jogalapjául a szerződés 30. és 31. cikkét választottuk. ezért kellett két különböző cikkre hivatkoznunk az első és a harmadik pillér értékelését illetően .
mivel a két intézmény között kisebb véleménykülönbségek tapasztalhatók , remélem , hogy hamarosan elfogadhatjuk a szöveget , és az késlekedés nélkül hatályba léphet .
a bizottság a hitelminősítő intézetekkel kapcsolatban a komitológiai eljárásban konkrét javaslatokat tett , amelyek messze túlmutatnak a technikai aspektusokon , ezért ezeket vissza kell vinni az együttdöntési eljárásba .
az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdése szerint hat állásfoglalásra irányuló indítványtkaptam .
40 . , 41 . , 42 . , 45 . , 56 . , 58 . , 59 . , 60 . , 61 . , 79 . , 84 . , 89 . , 92 . , 96 . , 99 . , 105 . , 111 . , 112 . , 113 . , 115 . , 116 . , 117 . , 124 ( cikkek )
komolyan aggódom az ilyen adalékanyagok és ízesítő anyagok egészségre és gyermekekre gyakorolt hatása miatt , mivel egyes e-számmal jelölt anyagok károsítják az intelligenciájukat , valamint allergiát és egyéb betegségeket okozhatnak .
írásban . - ( fr ) megszavaztam carlotti asszony jelentését a 10. európai fejlesztési alap ( efa ) programjának végrehajtásáról .
a tárgyalások eredményét sajnos nem tudom megjósolni. a végrehajtással , a dátumokkal és a hatállyal kapcsolatos megbeszélések még folyamatban vannak , és egy ideig még el is fognak tartani .
... és a hatóságok sem reagálnak. nagyon határozott fellépésre szólítom fel a parlament elnökét annak érdekében , hogy választ kapjunk ezzel a támadással kapcsolatban .
írásban . - ( fr ) én emellett , az eu-beli érdekképviselők tevékenységéhez kedvezőbb kereteket biztosítani törekvő jelentés mellett szavaztam .
( a felszólaló a 149. szabály ( 8 ) bekezdésének megfelelően kék kártyás kérdést kapott . )
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
lobo antunes úr , sok sikert kívánok önnek az informális csúcson , mely talán az európai unió elmúlt pár évének egyik legfontosabb eseménye lesz .
a pénzügyi szektor világosabb szabályozására van szükség , különösen a nagy kockázattal járó befektetések - mint például a fedezeti alapok - esetén .
azonban engedjék meg , hogy először gratuláljak mind pitella úrnak , mind pedig karas úrnak csodálatos munkájukhoz , és köszönetet mondjak a parlamentnek a kérdés irányába mutatott érdeklődéséért .
írásban . - megszavaztam alan kelly jelentését az írországért nemzetközi alap ( ifi ) részére nyújtott európai uniós pénzügyi hozzájárulásról szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról .
szeretném hangsúlyozni , hogy az eufor igen szorosan együttműködik az ensz közép-afrikai köztársaságban és csádban működő minurcat missziójával , és mint említettem , ugyancsak szorosan együttműködik a humanitárius szervezetekkel .
ma jobbá tesszük a demokráciát , közelítjük a döntéshozatal folyamatait a polgárokhoz , nyitottabbá és közvitára alkalmasabbá , deliberatívvá tesszük őket , az emberek érdekeit tartva szem előtt .
31 . 2006. évi mentesítés : európai repülésbiztonsági ügynökség (
írásban . - ( de ) támogatom az eu választási megfigyelési küldetéseinek erősítését azzal a céllal , hogy hatékonyan támogassuk a fiatal demokráciákat .
elnök úr , általában nem szoktam önnek címezni a mondandómat , de ma először önnek szeretnék szentelni egy percet .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezen túlmenően , egy független hatóság létrehozásával lehetővé válik , hogy a partnerek között felmerülő bármilyen konfliktus objektív módon kerüljön megoldásra .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
2. belarusz , és különösen alesz mihajlovics és natalja radina esete
az ülés 09.00 órakor kezdődik a tanácsnak és a bizottságnak az európai légi közlekedés széteséséről szóló nyilatkozataival .
a tagállamok alkotmányának összhangban kell lenniük az európai értékekkel , az általunk meghatározott értékközösséggel. két dolgot említenék , amelyek biztosan nincsenek összhangban az európai értékekkel. mások említettek még többet is .
( it ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim ! nagyon is időszerű ez a vita , amit az európai gazdaság egyik legfontosabb ágazatáról folytatunk .
ezért szeretném felszólítani a bizottságot és a parlamentet , hogy különös figyelmet fordítsanak erre a kérdésre .
bízom az európai központi bank helyes ítélőképességében , feddhetetlenségében és függetlenségében , valamint abban , hogy a politikusok tartózkodnak majd a bank döntéseibe történő beavatkozástól .
( ro ) a szólásszabadság az európai unió alapjogi chartájának egyik alapelve. mindegyik országnak biztosítania kell a szólásszabadságot , amihez a független média feltételeinek a biztosítása is hozzátartozik .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( cs ) 1991 óta grúziának három elnöke volt : a disszidens gamsakurdia , a kommunista berendezkedést támogató sevardnadze , és újabban az amerikaiak protezsáltja , szaakasvili .
nagyszerűnek tartom , hogy az uniót jogi személyiséggel ruházták fel , hogy a hárompilléres rendszert egyetlen intézményi keret javára eltörölték , és hogy a közösségi módszert határokon átnyúló módon szándékoznak alkalmazni .
nos , úgy gondolom , csodálatosan felnőttünk a kihíváshoz , így elégedettségünk teljes mértékben indokolt. úgy hiszem , feladatainak ellátása során a főképviselő számíthat a parlament elvárásokhoz kötött támogatására .
( pl ) elnök asszony ! szeretnék visszautalni két kérdésre , mely a mai vitában egyiptommal kapcsolatban elhangzott , és biztos vagyok benne , hogy az egyik még felmerül a házban .
42. gazdálkodás a hátrányos természeti adottságokkal rendelkező területeken : állapotfelmérés (
azzal kezdeném , hogy köszönetet mondok az árnyékelőadóknak eredményes együttműködésükért .
ezt értettem ez alatt , és semmi esetre sem azt , hogy a fehérorosz rendszer volt az , amely ezt lehetővé tette
nagy örömmel fogadom el az energiafogyasztók jogainak európai chartájára vonatkozó parlamenti állásfoglalást , és különösen azt a javaslatot , hogy a fogyasztó a tényleges energiafogyasztását fizesse .
( es ) elnök úr , a jelentés mellett szavaztam , mert segít küzdeni a láthatatlanság ellen , amely mostanáig a vidéki területeken élő nők munkáját és ott betöltött szerepét jellemezte .
elkerüljék a munkavállalók jogainak teljes tiszteletben tartását és annak megemlítését , hogy :
ezek az intézkedések segíteni fognak a nők és férfiak közötti egyenlő lehetőségek biztosításában , az életminőség fejlesztésében és az idősödő népesség kompenzálásában , mert növelni fogja a születési rátát .
a kérdések előterjesztője . - ( fr ) tisztelt elnök úr , alelnök úr , miniszter úr ! " itt az idő , hogy újból kigyúljanak a csillagok ” .
köszönöm , és remélem , hogy e vita eredményeként erőteljes és kézzelfogható határozatok születnek az európai romapolitikák javítására .
köszönetet mondok jeggle asszonynak az összességében nagyon jó jelentésért. minden jót kívánok a biztos asszonynak a mezőgazdasági politika további reformjaihoz vezető úton .
a következő napirendi pont a guineai helyzetről szóló hat állásfoglalásra irányuló indítvány megvitatása .
kedves barátaim , nagyon fontos ezért az átláthatóság , az adatoknak a közlése , és ezt minden más területen az európai unióban meg kell tenni , ezért én támogatom chatzimarkakis jelentését. köszönöm szépen .
a kereskedelmi hasznosítást megelőző beszerzés alapján kifejlesztett megoldások egyik példája a gps navigációs rendszer .
képviselőcsoportomnak eltökélt szándéka , hogy konstruktív módon együttműködik a bizottsággal és a tanáccsal , ugyanakkor állhatatosan küzd az emberi jogok védelméért .
kérdése iménti megválaszolásával biztos vagyok abban , hogy most olyan tényekkel szolgálhatunk , amelyek korrigálják ezeket , a claeys úr által említett , a médiában szereplő félreértéseket .
ezért úgy gondolom , hogy javaslatot kell tenni egy konkrét rendeletre , amely az utasok pénzügyi vesztesége és hazaszállítása tekintetében is meghatározza a csődből fakadó problémákra vonatkozó legjobb megoldásokat .
a középtávú perspektívát nézve nyilvánvaló , hogy átfogóbb strukturális válaszra van szükségünk. a pénzpiacokon legutóbb bekövetkezett események egyértelművé tették , hogy a szabályozás és felügyelet jelenlegi modelljét újjá kell építenünk .
ha európa valóban a demokraták uniója , amint korábban mondtam , akkor nem lehet csak szabadságról szó : európának a szabadságot és az egyenlőséget kell képviselnie .
biztos úr , azt várom öntől , hogy pozícióját felhasználva , valóságos közösségi szabályozást próbáljon kialakítani , majd hoz létre e szektorokban , és így elkerülhetővé válik az önszabályozás és a dereguláció követése .
ez az irányelv olyan védelmi intézkedések alkalmazásáról szól , amelyek célja , hogy segítséget nyújtson a bűncselekmények áldozatainak , legyen szó akár az egyének életének , akár testi , lelki vagy szexuális épségének veszélyeztetéséről .
a jelenlegi gazdasági válság ellenére a neoliberális dogmák továbbra is számos uniós politika alapját képezik .
rövid említése annak a témának , hogy kína együttműködik olyan kormányokkal , amelyek emberi jogok megsértéséért felelősek , például zimbabwe .
türkmenisztánban a további változást párbeszéd és partnerség , nem pedig elszigetelés útján kívánjuk előmozdítani. ezért általában is támogatom az eu és az ázsiai országok közötti jobb kapcsolatokat .
tárgy : a tagállamok büntetőeljárásokhoz kapcsolódó tolmácsolási , fordítási és tájékoztatási költségei
a szavazásra csütörtökön 2011. június 23-án kerül sor .
előzetes megjegyzések keretében öt hírt szeretnék közölni .
írásban . - ( pt ) ez a jelentés majdnem 200 cikkből áll , és tartalmaz néhány olyan aspektust , amelyet támogatunk , míg másokat nem. szavazatunkat e megállapítás fényében kell értelmezni .
a jelentés nem világos a hidrogénnek , mint a közúti közlekedés alternatív üzemanyagának hasznosításával kapcsolatban ;
ezért kérem , hogy a következő parlamenti ciklusban , önök vagy akik dolgoznak majd ezzel a dokumentummal , nyújtsanak be javaslatot e jogszabályszöveg módosítására .
engedjenek meg nekem egy idézetet a biogeometria egyik kutatójától :
a bizottság következésképpen nem tárgyalhat lettországgal az említett emberek helyi választásokon való részvételének kérdésében. az ilyen kérdésekről a tagállamoknak kell dönteniük .
mi történt a sziget északi részének ítélt pénzügyi támogatás fennmaradó részével , figyelembe véve , hogy eddig annak mindössze 10 % -át osztották ki ?
( fr ) amint említettem , természetesen dolgozunk annak a mechanizmusnak az előkészítésén , amely lehetővé tenné számunkra , hogy azonnal felhasználjuk az e célra előirányzott pénzügyi forrásokat .
elnök úr , szeretnék szólni az élelmiszerek egyértelmű és megfelelő felcímkézéséről , különös tekintettel a baromfi- és a sertéshúsra .
a szociálpolitika külső dimenziója , a munkaügyi és szociális normák előmozdítása és az európai vállalatok szociális felelőssége ( rövid ismertetés )
3. az ek és horvátország közötti stabilizációs és társulási megállapodáshoz csatolt , a bolgár köztársaságnak és romániának az európai unióhoz történő csatlakozása figyelembevétele céljából készült jegyzőkönyv (
írásban . - a műholdas navigációs rendszereknél biztosítani kell a különböző rendszerek interoperabilitását , és lehetővé kell tenni a személy- és teherszállítási szolgáltatásokban az intermodális használatot is. ezért igennel szavaztam .
megszavaztam a mentesítést az európai unió általános költségvetésének tekintetében a 2006. pénzügyi évre , valamint jørgensen úr jelentését , amely azt ajánlja , hogy adjuk meg a mentesítést a bizottságnak .
sajnálatos , hogy több százan haltak meg , mások elveszítették szeretteiket , és sokan mások megsérültek .
( ro ) először is szeretnék gratulálni stavreva asszonynak a színvonalas jelentéshez , amelyet ma megosztott velünk .
ha nem számoljuk az állami garanciákat , a gdyniai és szczecini hajógyár 2002-től összesen körülbelül nettó 700 millió eur , illetve nettó 1 milliárd eur összegű támogatásban részesült .
szeretném üdvözölni a hivatalos galérián helyet foglaló , a mexikói képviselőház és szenátus tagjaiból álló mexikói küldöttséget .
ezenkívül , és végezetül , a többi képviselői hozzászólást továbbítani fogom a tanácsnak , valamint mind a magam , mind a tanács nevében szeretnék köszönetet mondani a képviselőknek beszédeikért .
sok parlamenti képviselő mindig is a piaci beavatkozás eszközei ellen foglalt állást és tevékenyen hozzájárult ahhoz , hogy az európai fogyasztók fejében negatív kép alakuljon ki a kap-pal kapcsolatban .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
poul nyrup rasmussennek a gazdasági és monetáris bizottság részéről benyújtott , a bizottság javaslatait is magában foglaló jelentéséről a fedezeti alapokról és a magán tőkealapok témájában ;
a következő napirendi pont az együttes vita :
végül , de nem utolsó sorban az eu-nak hatékonyabban kellene alkalmaznia a kérdéses országoknak szánt segítségnyújtást és politikai támogatást , annak érdekében , hogy ösztönözzük azokat az emberi jogi tanáccsal való együttműködésre .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
a jelentés számot ad a világ egészén az emberi jogok területén végbement fejlődésről , és értékeli az eu-nak az emberi jogok erősítése érdekében kifejtett lépéseit és politikáját .
szeretnék köszönetet mondani képviselőtársaimnak a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottságban nyújtott támogatásukért , és remélem , hogy az európai parlament is támogatni fog a holnapi szavazáskor .
biztos úr , kérem. nincs időhöz kötve , ám kérem , ne felejtse el , hogy itt van előttem egy papír , melyre az van írva , hogy öt perc lenne az elfogadható .
ennek figyelembevételével támogatom a rendeletre irányuló javaslatot , különös tekintettel a rendelet szükséges végrehajtására , ami pedig annak a rendeletnek az esetében nem történt meg , amelynek e rendelet a helyébe lép .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
( a ház egyperces néma felállással emlékezik . )
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
a bizottságunk által jegyzett három jelentés elkészítésének összehangolása kétségtelenül hatásosabb javaslatokat eredményezett , és így mindenképpen előnyös az európai polgárok szempontjából .
3. az észak-kaukázus , különösen oleg orlov ügye (
a következő napirendi pont miguélez ramos asszony halászati bizottság nevében készített jelentésének rövid ismertetése a közös halászati politika területén alkalmazott kutatásról .
ugyanakkor elégtelen figyelmet szentelt a vallási szabadság terén napjainkban megmutatkozó széleskörű jogsértéseknek .
a nagyarányú zöldség- és gyümölcsfogyasztás számos betegség kockázatát csökkenti , és megelőzi a túlsúlyos állapot kialakulását .
elnökként erről nem tájékoztattak , de most feljegyeztem. gebhardt asszony , mit tartana alkalmas időpontnak , ha a bizottság meg kívánná tenni nyilatkozatát ? most vagy később ?
téma : sezrződéses alkalmazottak ontract staff in posts meeting established and permanent needs in the eu institutions and services
szeretnék köszönetet mondani estrela asszonynak munkájáért és a parlament azon felelős hozzáállásáért , amit ...
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - ( sv ) tisztelt elnök asszony ! a mai napon megvitatásra kerülő szabályozás egyrészt sokrétű , másrészt összetett , és csupán néhány pontot szeretnék kihangsúlyozni .
a bizottság jelentést tesz az európai parlamentnek legkésőbb egy évvel a tagállamok jelentéseinek benyújtását követően .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezért a liberálisok és demokraták szövetsége európáért képviselőcsoport nevében szeretném kijelenteni , hogy nem fogjuk visszavonni az állásfoglalásra irányuló indítványunkat , hanem inkább kérjük a szavazás lebonyolítását .
elnök úr , szeretném megkérdezni karas úrtól , hogy az általa a felszólalásában említett európai egyesült államok vajon európa népeinek beleegyezésével , vagy európa népeinek beleegyezése nélkül fog megvalósulni .
lehetővé teszi , hogy az eu szigorúbb szankciókat határozzon meg ezen a területen ,
ilyen esetben nem a nemzeti határoknak , hanem objektív kritériumoknak kellene mérvadóknak lenniük , főleg mivel az irányelv célja éppen az , hogy megakadályozza a repülőterek piaci erőfölényükkel történő esetleges visszaélését .
hatalmas megterhelést jelent több ország , például az egyesült királyság számára a folyamatos bővítés miatti ellenőrizetlen , korlátlan és általános bevándorlás .
vii. szakasz , régiók bizottsága viii. szakasz , európai ombudsman ix. szakasz , európai adatvédelmi biztos ( c6-0310 / 2008 - .
a kulturális és kreatív iparágakban ( kki-k ) rejlő potenciál felszabadításáról szóló bizottsági zöld könyv célja , hogy hozzájáruljon az európai unió gazdasági növekedéséhez és munkahelyek teremtéséhez a tagállamokban .
ezért üdvözlendőnek tartom az általános útlevélrendszert , amely összehangolja az egészségügyi intézkedéseket és a kedvtelésből tartott állatok szabad mozgását elősegítő ellenőrzéseket .
szeretném azzal zárni , hogy támogatjuk cappato úr jelentését , feltéve , hogy az egyértelmű , nem szükségtelenül bürokratikus , jogbiztonságot teremtő jogszabályt eredményez .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - ( nl ) elnök úr , a 6. ponthoz a következő módosítást szeretném javasolni. ez részenkénti szavazást tesz szükségessé. az első mondatot a következőképpen kellene megváltoztatni :
a biztosítás és pénzügyi szolgáltatások hozzáadottérték-adója ( vita )
6. a nők helyzete az eu vidéki területein (
a rendes jogalkotási eljárás szerint elfogadott jogszabályok aláírása
ezzel összefüggésben az első három évre vonatkozó gyorsfinanszírozás formájával foglalkozó legutóbbi európai tanács ad jelentős ösztönzést a folyamatban lévő tárgyalások számára ; ez szintén megerősíti az európai unió hitelességét .
egy jobb világ , elnök asszony , egy biztonságosabb világ és európa nem tévesztheti össze diplomáciájának gyenge erejét az álmodozás erejével vagy - ami még rosszabb - a teljes erőtlenséggel .
köszönöm önöknek is , borloo úr és dimas úr ! álláspontjuk , mint ismertették , világos , és segít majd bennünket , hogy a holnapi szavazáskor e bonyolult feladatot teljesíthessük !
írásban . - ( pt ) a javaslat mellett szavaztam , mert jelentőséget tulajdonít általam alapvetőnek tekintett egyes kérdéseknek , konkrétan a kis- és középvállalkozások támogatásának az európai unióban .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a 2012-es pénzügyi évre tervezett bevételek és kiadások - i. szakasz - parlament ( vita )
az európai elfogatóparancs nagyon jelentős - tulajdonképpen a legjelentősebb - eszköz. rendkívül fontos ezért , hogy a tagállamok megértsék , milyen fontos eszközről is van szó , és ennek megfelelően járjanak el .
végezetül pedig , ami a kamatlábakat illeti , egyensúlyt kell teremteni a fenntarthatóság és az erkölcsi kockázat között .
szeretném megköszönni a kemény munkát matias asszonynak , valamint képviselőcsoportunk előadójának , roth-behrendt asszonynak , aki ezen a területen mindig igen értékes munkát végez .
írásban . - ellene szavaztam. bár a jelentés általában véve jó , az iter-re vonatkozó részeket igen problémásnak tartjuk .
kötelességünk megvédeni a gyermekeket attól a világtól , amely tönkreteheti őket. távol kell tartanunk a szexuális bűcselekmények elkövetőit a gyermekektől , és meg kell tennünk a szükséges lépéseket ennek biztosítása érdekében .
belgium vezetésével előrelépés történt a bankszektor felügyeletének és szabályozásának jelentős területén - legalábbis részben. októberben lezárultak a kockázatitőke-alapok , a részvénytársaságok és a hitelminősítő intézetek szabályozásával kapcsolatos tárgyalások .
ezek a geostratégiai napirendet kívánják meghatározni annak politikai , gazdasági és katonai aspektusait illetően , vagyis az eu beavatkozási tervét ezen a neuralgikus területen , miközben fokozott nyomást gyakorol kínára és oroszországra .
véleményem szerint e közvetlen megbeszélések alatt nem tanácsos , hogy az európai parlament jelentésébe a közösségi vívmányoktól való bármely eltérésre vonatkozó javaslatot beemeljen .
8. a 2013 utáni fenntartható európai unióval kapcsolatos politikai kihívásokkal és költségvetési forrásokkal foglalkozó különbizottságba való kinevezésekre irányuló javaslatok ( szavazás )
legyen szó akár a kibocsátáscsökkentésre törekvő autóiparról vagy a stratégiai kapcsolatokat kialakító egyetemekről , jelen megállapodás előmozdításának sikere mérhető .
másodszor , a segély összege méltányos és az összes fél számára elfogadható kell , hogy legyen ( és nem 625 euró egy évre ) ;
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
itt mondanék köszönetet kollégámnak , jackson asszonynak 134. módosításáért , amelyet képviselőcsoportom támogatni kíván. ismét láthatjuk a tapasztalatból adódó gyakorlatias bölcsességet. a módosítás számos kemény kérdésben talál kompromisszumra .
üzenetet hoztam önök számára edmund burke-től : " a nép az úr , nem ti , és ha figyelmen kívül hagyjátok ezt a tényt , akkor a jog uralma titeket fenyeget ” .
18. a pénzmosás , valamint a terrorizmus finanszírozásának megelőzése ( a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök ) ( szavazás )
ezzel összefüggésben üdvözlöm a bizottság azon határozatát , hogy nem alkalmazza e területen a védzáradékot ; ez azonban nem elegendő .
kérem az európai bizottságot , hogy alkalmazza a strukturális alapokat - az európai regionális fejlesztési alapot , az európai szociális alapot és a kohéziós alapot - gyors és egyszerűsített eljárásokban .
( fr ) a többnyelvűség és a nyelvi sokszínűség előmozdítása mindennapos tevékenységeink sarokköve az európai parlamentben. mottónk : " nincs jogalkotási munka fordítás nélkül ” .
a következő napirendi pont a szavazás .
5. részvénytársaságok egyesülése ( kodifikált változat ) (
mára küzdelmünk nagyrészt meghozta gyümölcsét , mivel a kereskedelemért felelős biztos az európai bizottság nevében kötelezettséget vállalt a következőkre vonatkozóan :
( ro ) a munkavállalók szabad mozgását gátoló akadályok megszüntetése megfelelő , tisztességes munkafeltételeket biztosít valamennyi európai munkavállaló számára , és hatékony eszközt jelent a szociális dömping és az adócsalás elleni küzdelemben .
az elhízás kezelése valóban nagyon költséges. az unióban a nemzeti egészségügyi költségvetések mintegy 7 % -át és a kormányzati egészségügyi ráfordítások mintegy 6 % -át jelenti .
magam úgy vélem , hogy a zöld klíma alap nevét módosítani kellene. a sárga politikai irigység alap elnevezés jobb , az igazsághoz közelebb álló volna .
értem , mire gondol a biztos úr , mikor azt mondja , hogy egy ennyire technikai jellegű rendeletnél néhány kérdésben a komitológiának kell döntenie és nem foglalkozhat mindennel a tanács .
a hírek szerint növekszik a harmadik országokból online beszerzett termékek száma , amelyek nem felelnek meg az uniós előírásoknak és kockázatnak teszik ki az uniós fogyasztókat .
végül úgy gondolom , hogy a kap részeként 2020-ra célkitűzést kellene meghatározni a méhekre vonatkozóan , azaz 20 % -kal kellene növelni a méhpopulációt , hogy a méheink olyan fáradhatatlanok lehessenek , mint lulling asszony .
írásban . - a konzervatívok delegációja alapvetően ellenzi az eu szerepvállalását a védelmi politikában , amit ez a jelentés nagy mértékben kiterjesztene .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr ! nagyon örülök , hogy meg tudom önnel vitatni az adózási politika hozzájárulását a lisszaboni stratégiához .
a bizottság most együttműködik az érintett tagállamok hatóságaival , hogy az eu támogatására lehetőséget találjanak. a lehetőségekben benne van az eu szolidaritási alapja vagy a strukturális és vidékfejlesztési alapok átgondolása .
az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) és az európai demokraták képviselőcsoportjához tartozó görög képviselőtársam , panayotopoulos-cassiotou asszony a közúti fuvarozásban utazó tevékenységet végző személyek munkaidejének szervezéséről szóló jelentése ellen szavaztam .
( a felszólaló a 149. cikk ( 8 ) bekezdése szerint hozzájárult ahhoz , hogy marije cornelissen és anneli jäätteenmäki kék kártyával jelzett kérdést tegyen fel . )
a 2009-es év döntő lesz az éghajlatváltozás elleni küzdelemben .
dicséretre méltó ezért a jelentés javaslata , miszerint a médiajogot és a versenyjogot össze kellene kapcsolni .
( bekiabálások az ülésteremből : " ez nem tartozik a témához ! ” )
európa fogalma nekünk , spanyoloknak a béke , szabadság , demokrácia és jólét iránti vágyunkat idézi .
ezzel kapcsolatos ügyrendi kérdés : meg tudná mondani nekem a tisztelt képviselő úr , hogy a rendelet mely cikkére utal ?
az állapotfelmérés csak módosításokra vonatkozik , azonban azokból sok van és elég összetettek , és mindannyiunk számára egy olyan csomagot jelentenek , amelyet nehéz befejezni .
azt gondolom , hogy amit ma itt teszünk , az az egész európai unióban sok ember , de különösen a roma közösség számára segít ennek az álomnak a valóra váltásában .
és dalli biztos úr ? őt teljesen mellőzzük ? nem valami szerencsés , ha egy biztos kérdést sem kap a kérdések órája alatt .
jelenleg ezek az alapvető ügyek , amelyeket előkészítünk , és most érdeklődéssel várom a vitát , amelynek végén talán még néhány megjegyzést kell majd tennem .
én megszavaztam az eu társaságai jogi szabályozására irányuló jelentést .
harmadszor az energiafogyasztás és az energiára költött összegek nagysága folyamatosan növekszik. az egyszerű józan ész is arra sarkall , hogy a termelőeszközök optimális felhasználása érdekében érvényesítsünk energiahatékonysági intézkedéseket .
életbevágóan fontos , hogy ezen irányelv értelmében a visszatérési folyamat a közösségi ellenőrző mechanizmusok látómezejébe kerül. így garantálni tudunk bizonyos minimális normákat , amelyek minden tagállamban egyaránt kötelezőek lesznek .
a bevallottan diszkrét felszólítás az - idézem : - " alulreprezentált etnikai kisebbségek tulajdonában ” lévő kkv-k számára előnyös pozitív megkülönböztetésre , értelmetlen , érthetetlen és teljesen ideológiai jellegű .
európa nagy léptekkel masírozik a hatodik századi arábiába. ha valóban egyenlőséget akarunk , akkor az európai országoknak semmiféle formában nem szabad elismerniük a sharia tövényt .
ez természetesen szemétkupacokat jelent , mivel nincs tárolóhely. forró nyári idő esetén ez nyilvánvalóan a kórokozók elszaporodásához vezet , ami viszont közegészségügyi kockázatot jelent .
írásban . - az online játék integritásáról szóló jelentés ellen szavaztam , mivel szerintem a plenáris ülésen elvetett alternatív indítvány jobban tükrözte volna az online játékágazat mai helyzetét .
a parlament mindig szívesen segít a bizottságnak , reding asszony. remélem , ezek a javaslatok segítséget nyújtanak ma este .
catania úr úgy tesz , mintha elfelejtette volna , hogy az európába érkező illegális bevándorlók legtöbbje nem politikai , hanem gazdasági menekült , aki saját országának szegénysége ellen menekül .
a határozatjavaslatban említett kiemelt fellépések mellett a szegénység elleni hatékony küzdelem érdekében mindenképpen szükségesnek tartjuk egy garantált minimum jövedelem bevezetését az eu valamennyi tagállamában .
éppen ezért arra ösztönözzük , hogy értékelje az ön által tervezett intézkedések társadalmi hatását a foglalkoztatásra , az öregségi nyugdíj finanszírozására , a szociális védelemre és a közszolgáltatás finanszírozására .
( bg ) elnök asszony , a külügyi bizottság árnyékelőadójaként gratulálni szeretnék laperrouze asszonynak e jelentéshez , amely széles távlatokban szemléli az európai unió energetikai problémáit , beleértve a közös energiapolitika szükségességét is .
harmadszor : támogatnunk kell az európai parlament költségvetési bizottságának döntéseit , hogy jelentően emeljük a galileo-program , az európai technológiai intézet és az európai unió bizonyos külső tevékenységeinek finanszírozását .
a görög és az európai polgároknak rövidesen úgy bánnak majd önökkel , ahogyan az argentinok bántak a nemzetközi valutaalappal .
végezetül őszintén remélem , hogy az idei esélyegyenlőség évében és a jövőre esedékes kultúrák közötti párbeszéd évében meglesz rá a kellő akarat , hogy szavainkat tettekké váltsuk .
hasonló eseményeknek lehetünk szemtanúi az iraki asszír keresztények , a palesztinai és pakisztáni keresztények esetében , és most először még malajziában is .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
amikor forrásokat biztosítunk a vízzel kapcsolatos infrastruktúra fejlesztéséhez , kezeljük prioritásként azokat a projekteket , amelyek a tiszta technológiákhoz , a víz hatékony felhasználásához és a kockázat-megelőző intézkedésekhez is kötődnek !
( 11.45 és 12.05 között a képviselők összegyűlnek a lux-díj átadására )
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , úgy vélem , hogy a biztos úr imént tett észrevételei érdemben válaszoltak a feltett kérdésre .
a vitában szereplő főbb pontok érintették a pénzügyi piacokat a közelmúlt izgalmainak fényében , valamint a klímaváltozást a bali konferencia kapcsán .
szeretném , ha az eu az éghajlatvédelmet érintően tovább folytatná mindezt , és remélem , hogy meg tudjuk győzni a legnagyobb versengő légitársaságokat , hogy csatlakozzanak a megállapodáshoz .
az ok nagyon egyszerű : ki kell használnunk a választást követő időszakot annak hangsúlyozására , hogy az unió külpolitikája az emberi jogok , köztük a kisebbségi jogok tiszteletben tartásán alapul .
a következő napirendi pont a kongói demokratikus köztársaság : a keleti határ menti összetűzésekkel kapcsolatos hat állásfoglalásra irányuló indítványról szóló vita .
szerző . - elnök úr , a teokratikus iráni rendszer saját embereivel való brutális bánásmódja közismert , és több korábbi parlamenti határozat témája volt már .
böge úr jelentése mellett szavaztam , mivel úgy gondolom , hogy az európai uniónak kötelessége segíteni és támogatni a természeti katasztrófák és csapások által érintett régiókat .
( es ) elnök úr , három pontot szeretnék röviden áttekinteni az uborkával kapcsolatos jelenlegi helyzet vonatkozásában .
1. a " minősített piacra jutás ” végrehajtása megoldást kínál annak garantálására , hogy az európai fogyasztók rendelkezésére álló termékek belföldi vagy import előállítás esetén ugyanolyan normáknak tesznek eleget .
a bizottság tagja . - először is azt hiszem , többféle oka van a rendkívül alacsony tejáraknak .
harmadszor , ez a jelentés a jövőbeni tevékenységekre vonatkozó következetes és konstruktív javaslatcsomagot tartalmaz .
ezen felül kiigazítja és egyértelművé teszi , hogy a vállalatok felelősek az állatjóléti szabályozások betartásáért - a működtetők és nem a dolgozók felelősek azért , hogy biztosítsák a szabályok alkalmazását .
úgy vélem , hogy ez a helyzet negatív befolyással bír , és nemcsak az integráció folyamatára nézve. arra kellene törekednünk , hogy a lehető leghamarabb megszüntessük a még meglévő akadályokat .
azok a képviselők tehát , akik írásos választ fognak kapni az általuk benyújtott kérdésekre , balčytis úr és morkūnaitė-mikulėnienasszony .
( a felszólaló megszakítja beszédét , azzal a szándékkal , hogy később folytathatja azt )
ciò conclude il turno di votazioni .
második kívánságom az , hogy a jogszabályokat a jövőben ne közalkalmazottak hozzák , zárt ajtók mögött ! kérem , biztosítsák , hogy valamennyi európai jogszabálynak keresztül kelljen haladnia e parlamenten és a képviselői szavazáson !
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
minderre tekintettel képviselőcsoportunk teljes egyetértésben virrankoski úr költségvetési jelentése ellen fog szavazni .
az európai légtér gyors újraegyesítése meghatározza az útvonalak lerövidülését , következésképpen az üzemanyag-fogyasztás csökkenését és ebből fakadóan a kibocsátások csökkenését , ezáltal az ets alacsonyabb költségeit és így alacsonyabb árakat .
mindenekelőtt az embercsempészettel foglalkozó maffia ellen kell fellépnünk. életbevágó , hogy megtaláljuk a megfelelő választ , és véget vessünk az illegális bevándorláshoz kapcsolódó emberi tragédiáknak : ezen a ponton egyet értünk .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( pt ) elnök úr , teljesen őszinte leszek a vitával kapcsolatban. ez a vita nem könyvelők közötti egyeztetés , hanem a jövővel kapcsolatos tervekről és döntésekről szól .
. . - ( fr ) elnök asszony , mindenekelőtt szeretnék gratulálni tarabella úrnak jelentése minőségéhez és a feladat sikeres elvégzéséhez. a jelentés számos , a nemek közötti egyenlőséggel kapcsolatos kérdést tárgyal .
a ritka betegségek területén megvalósítandó európai fellépés ( vita )
egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben ( folytatás )
írásban . - az európai tanácsnak burmára kell fordítania a figyelmét , ahol a helyzet továbbra is borzalmas .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
e tekintetben két alapvető kérdés van .
sikeres európa csak együtt építhető , napról-napra .
most bérbeadva - ah e szó megöl !
a szavazás előtt tájékoztatnom kell önöket arról , hogy az elnökség véleménye szerint a 2. módosítás sérti az európai unió működéséről szóló szerződést , és ezért elfogadhatatlannak nyilvánítja a 2. módosítást .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzokönyvet
úgy gondoljuk , hogy megfelelő eszköz , amellyel megerősíthetők az olyan fontos kapcsolatok , mint amilyenek például az állami és a magánszféra között jönnek létre .
a szóbeli módosítás tehát az " az esélyegyenlőség és a földrajzi kiegyensúlyozottság figyelembevételével ” szavak beillesztése a " kiválasztani , ” szó után .
bízom abban , hogy az új rendszer végrehajtása segíteni fog abban , hogy az eu-ban egy virágzó gyapottermelő-ágazatot és egy életképes gyapottisztító-iparágat őrizzünk meg .
a szavazásra holnap , 2009. november 12-én , csütörtökön kerül sor .
jobbomon david harley főtitkárhelyettes. ő képviseli mondhatni a folytonosságot a titkárságon belül. szeretném neki is a legjobbakat kívánni .
november közepén a bizottság kezdeményezte a sis ii.-megoldás részletes elemzését , amelyet jelenleg a hewlett-packard / steria végez a tagállamok szakértőivel együttműködésben , valamint két neves informatikai tanácsadócég segítségével és támogatásával .
írásban . - a módosított javaslat mellett szavaztam , mivel az javításokat tartalmaz az adatvédelem terén .
11. a kutatási keretprogramok végrehajtása (
11. a közös halászati politika végrehajtására és a tengerjogra vonatkozó közösségi pénzügyi intézkedések (
az ügynökségekkel kapcsolatban végzett munka elismerésre méltó , és biztos vagyok abban , hogy a politika elsőbbsége azon is múlik , a bizottság főigazgatóságai hajlandók-e szorosabban együttműködni a parlamenttel .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a böge-jelentés szerint összesen 66,9 millió eurót tettek elérhetővé a franciaországban és portugáliában történt súlyos természeti katasztrófa hatásainak enyhítésére. ezért a jelentés mellett szavaztam .
nagy örömmel arra kérem önt , hogy mondja el beszédét .
ezeket a válaszokat kívántam adni ashton bárónő nevében .
attól a néhány módosítástól eltekintve , amelyet én terjesztettem elő és el is fogadtak , és amelyek következetesebbé teszik az új rendszer működését , egyetértünk az európai bizottság javaslatának irányával .
2. az európai menekültügyi támogató hivatal létrehozása (
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
az eu-ban gyakorolt női nemi szervi csonkítás elleni küzdelem ( rövid ismertetés )
" made in ” ( eredetmegjelölés ) ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
szeretnék továbbá köszönetet mondani az európai bizottság elnökének is .
írásban . - ( pl ) a kohéziós politika által a kiszolgáltatott közösségek és csoportok integrációjára gyakorolt hatásról szóló jelentés mellett szavazok , melyet harangozó úr készített .
a harmadik állításom , hogy a pénzt európában kell elkölteni. mi hasznunk van egy azerbajdzsáni beruházásból ? az európai polgárok a válság láttán megoldási mechanizmusokat várnak tőlünk. azt várják , hogy segítsünk .
függetlenül attól , hogy mennyire segítünk a munkavállalóknak , a kezdeményezés nem fog eredményt hozni , ha a vállalatok egymás után zárnak be , és ha az európai tőkekivonási trendet nem tudjuk megfordítani .
a bizottsághoz intézett kérdések órája lezárva .
a fentiek fényében javaslom , hogy fogadjuk el ezt a megállapodást , és szeretném felhívni a figyelmüket számos ajánlásomra , különösen azokra , amelyek az eredményértékelés jelentős javításának szükségességéhez kapcsolódnak .
( it ) elnök asszony , a tanács soros elnök ura , biztos úr , hölgyeim és uraim , a többéves pénzügyi keret felülvizsgálata lényegi folyamat az unió jövője szempontjából .
( ro ) a vita részeként szeretnék szót ejteni a szerbiai timoc-völgyben élő román kisebbség vallási jogai iránti tisztelet fokozatos megszűnéséről. egy több mint 100 000 románból álló közösségről beszélünk .
több mint 500 millió euró az európai gazdaságélénkítési program keretében a tengeri szélerőműparkokkal kapcsolatos projektek részére ; ezzel az a célunk , hogy lendületet adjunk a magánberuházásoknak ebben az ágazatban , és
az akcs-országok élelmiszerbiztonsága és törékeny iparágainak védelme .
( a felszólaló beleegyezett , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése szerinti kék kártyás kérdést intézzenek hozzá )
ez egy nagyszabású párbeszéd , amely el fog tartani az utolsó negyedév végéig. szeretném megköszönni a svéd elnökségnek a hatékony együttműködésre irányuló szándékát .
ezzel a határozattal a parlament teljesen jogosan szólítja fel a malajziai hatóságokat , hogy azonnal vessenek véget a testi fenyítésnek és kínzásnak , mind a jogi rendszerben , mind pedig a gyakorlatban .
írásban . ( hu ) mint a 2010-es eu költségvetés véleményadója a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszerbiztonsági bizottság részéről , szeretném kifejezni elégedettségemet az előttünk fekvő anyaggal kapcsolatban .
( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! az éghajlatváltozásnak már eddig 300 000 halálos áldozata van , a jövőben pedig további milliók életét fogja követelni .
a második kérdésem a vallási kisebbségeket érinti , a kontinensünkön , az unióban élő zsidókat és muzulmánokat : milyen lépéseket tesz a bizottság a hitük , törvényeik és életmódjuk védelme érdekében ?
üdvözlöm továbbá az eit pénzügyi igazgatásának korszerűsítésére irányuló módosításokat is , amelyek egyértelművé teszik , hogy az intézményközi megállapodás 47. cikkében megállapított eljárás erre a struktúrára is vonatkozik .
különösen ezen a napon , amikor aláírtuk az alapjogi chartát , ez teljesen ellentmond annak az erkölcsi világképnek , amit az európai unió számára kívánunk kijelölni .
elnök úr , amikor a kínzás valamennyi formáját említjük , javaslom , hogy illesszük be a " beleértve a különösen embertelen kivégzések ” szöveget , mivel ez előfordul , különösen amikor kínzással végeznek ki valakit .
legyen burma az iskolapéldája annak , hogy képesek vagyunk támogatni a demokráciát bombák és tankok bevetése nélkül .
- következik a jelentkezés alapján történő szólítás ideje .
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) elnök asszony ! magam is megköszönöm özdemir úr kiváló jelentését .
( es ) elnök úr , mind a hetedik keretprogram , mind a versenyképességi és innovációs keretprogram esetében az volt az egyik célkitűzésünk , hogy ösztönözzük a kis- és középvállalkozások részvételét .
másrészt úgy gondolom , hogy a forrásoknak az érintett régiókon belüli modulációtól való visszatartása nem segít leküzdeni a mezőgazdaságon belül megmutatkozó , igen súlyos regionális különbségeket .
írországban népszavazást tartunk a szerződésről , amely , ha elfogadást nyer , szélesebb szerepet és hatalmat ad a nemzeti parlamenteknek az eu jogalkotásában .
a magyar elnökség örömmel veszi tudomásul , hogy számíthat a parlamentre az eu által folytatott munka folytatásában , mind a politika , mind pedig a nemzetközi szintű erőfeszítések szempontjából .
ezen értékelés kapcsán megkérném az előadót , de elsősorban is az elnökséget , hogy derítsen fényt egy felmerülő aggályra : az európai parlamenti képviselők önkéntes nyugdíjalapjának ( nem tudom , részleges vagy teljes ) hiányára .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a jogi bizottság nevében nassauer úr jelentése a környezet büntetőjog általi védelméről szóló európai parlamenti és tanácsi irányelvre irányuló javaslatról - c6-0063 / 2007 - .
emellett valóban szükség lenne egy európai " katasztrófaszolgálatra ” amely rendkívül gyorsan bevethető lenne annak érdekében , hogy a legsúlyosabb következmények elkerülhetőek legyenek .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
elnök úr ! egy nagyon egyszerű kérdésem lenne. lehet , hogy tolmácsolási probléma volt , de ön azt mondta , hogy a jelenlegi ukrán kormány elutasítja a jövőbeni uniós tagságot .
figyelemmel a tagállamok közötti valódi egészségügyi együttműködés bizonyított sikertelenségére , szükséges volt egy olyan konstruktív és gyakorlati megközelítés elfogadása , amely a következő intézkedéseket foglalja magában :
ellenkezőleg , hivatkozási pontunk legyen mindenkor a víz-kereteirányelv helyes alkalmazása , és annak alapján valósítsuk meg az összes európai vízforrás megfelelő állapotba hozatalát , alkalmazkodva a vízgyűjtő egységekhez , és a minőségjavítási célokhoz .
az eu élelmiszersegélye rendkívül fontos e válságos időkben , hiszen a munkanélküliek száma egyre nő , míg a létminimum egyre csökken .
a válság kockázatával szembekerülve , az eu , és a tagállamainak burzsoá kormányai fokozzák támadásukat a munkásosztállyal és a tömegekkel szemben .
összefoglalva , nem lehet tovább bűnrészes az izraeli gyarmatosítás büntetlenségében .
írásban . - ( de ) marianne mikkónak az európai unión belüli médiakoncentrációról és -pluralizmusról szóló jelentése mellett szavazok .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! a bizottság 19 igen szavazattal , ellenszavazat nélkül elfogadta jäätteenmäki jelentését , hogy megerősítsék az ombudsman hatáskörét .
ezért válaszomban megpróbáltam felsorolni azokat a lehetőségeket , amelyeken keresztül mi , európai szinten támogatni tudnánk a szlovén színházat .
mindazonáltal néhány jó megközelítés megjelenik a jelentésben a dokumentumokhoz való hozzáférés javítására , ezért mellette szavaztam .
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítik . )
írásban . - a 2009. év kulcsfontosságú , mivel ebben az évben lesznek az európai választások , megújul a bizottság és remélhetőleg a lisszaboni szerződés is ratifikálásra kerül .
4. szociális biztonsági rendszerek a közösségen belül mozgó munkavállalók és családtagjaik részére ( szavazás )
úgy gondolom , hogy az ön által felvetett kérdés természetesen rendkívül komoly , amelyet nekünk is komolyan kell vennünk .
a megállapodás második érthetetlen eleme a 3 % -os marzs , amit ön követelt meg ...
emiatt , azt hiszem , támogató intézkedésekkel kellene a kevésbé széles körben űzött és kevésbé ismert sportágak segítségére sietnünk .
még nem tartunk ott , ahol tartani szeretnénk , de jó irányba haladunk. ez minden eddiginél magabiztosabbá tesz azt illetően , hogy a kezdetektől fogva alkalmazott politikai megközelítésünk helyes volt .
mint sokan elmondták , sok beteg számára ez jól fog működni , de gondoskodnunk kell saját betegeinkről is , saját tagállamunkban .
a következő napirendi pont a halálbüntetéssel , különösen troy davis ügye kapcsán kapcsolatos hat állásfoglalásra irányuló indítványról szóló vita .
tárgy : az európai jogszabályok nyilvános kidolgozása
írásban . - ( pt ) a fokozódó kapitalista világválság nyomására az elfogadott állásfoglalás , fenntartásokkal bár , de elítéli az eu agrárpolitikájának következményeit , feltárva a kap és a wto megállapodások elfogadhatatlan célkitűzéseit .
harmadszor : a rendelet különös figyelmet fordít a környezetvédelmi , egészségügyi és munkaügyi előírásokra .
remélem , hogy a döntések átláthatósága ugyanolyan igazságosnak fog látszani , mint amilyen lényegesek maguk a döntések .
leterme úr , mindig is rendkívül nagyra tartottam önt. sok sikert kívánok mindahhoz , amivel a későbbiekben foglalkozni fog , bár attól tartok , belgium még egy ideig megtartja önt jelenlegi pozíciójában .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
végül a felügyeletről : ha európa a jó úton akar elindulni , sürgősen meg kell valósítania a de larosière-csoport ajánlásait .
9. a büntetőeljárás során igénybe vehető tolmácsoláshoz és fordításhoz való jog (
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
mikor ébrednek végre fel ? csalás , csalás , csalás !
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
már csak azt kell biztosítani és garantálni , hogy amiben megállapodtunk , amit a parlament holnap megszavaz , alkalmazzák is , és itt megint emlékeztetnék a barsi-pataky asszony által elindított csoportra .
10 . 2007-es átfogó gazdaságpolitikai iránymutatás ( szavazás )
azzal kapcsolatban , amit obermayr úr mondott , meggyőződésünk az is , hogy kétségkívül a források diverzifikálása a másik stratégiai célkitűzés , amint azt korábban is említettem .
szeretném elmondani önöknek , hogy tavaly , 20 évvel az előző törökországi látogatásomat követően , az eu-törökország parlamenti vegyesbizottság küldöttségével törökországban jártam , és a török társadalom fejlődése mély benyomást tett rám .
felkérem tehát a parlamentet , hogy támogassa a tanács által már jóváhagyott költségvetés-módosítást. ismét szeretném hálámat kifejezni az előadóknak , surján úrnak és gualtieri úrnak .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
1. a polgári légi közlekedés területén a műszaki előírások és a közigazgatási eljárások összehangolása ( szavazás )
valójában e szöveg , amelynek egyedüli konszenzusos értékeit is nehezen sikerült elérni , pusztán csak késlelteti a postai ágazat verseny előtti megnyitásának uralhatatlan következményeit .
cavaco silva úr , üdvözlöm önt az európai parlamentben. nagy öröm az európai parlament számára , hogy fogadhatja a portugál köztársaság elnökét .
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet : lásd a jegyzokönyvet
végezetül , a barnier-javaslatot felül kell vizsgálni. a bizottság jogalkotási - hangsúlyozom , jogalkotási - javaslatával ellenőrizni kell az európai polgári védelmi erőre irányuló sarkozy-karamanlis-javaslatot .
zárásképp megjegyezném , hogy új horvát energiapolitikára vonatkozó elképzelés nem létezik. ezért arra kérem önöket , támogassák a 7. módosításunkat. számítunk rá , hogy horvátország hamarosan csatlakozhat az európai unióhoz .
elnök úr , hölgyeim és uraim ! várom véleményüket , és válaszolok minden megjegyzésre vagy kérdésre , amelyet esetlegesen nekem címeznek .
nagyon várom , hogy meghallgathassam a ház képviselőinek hozzászólásait és válaszolhassak az esetleges kérdéseikre .
írásban . - ( pl ) horvátország sikeres erőfeszítéseket tett annak érdekében , hogy megszüntesse a meglévő megosztottságot és egységet érjen el az emberek között , mely az európai uniós tagság egyik célja .
a jogi bizottság véleményének előadója . - ( de ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , igen , igaz , ez élet és halál kérdése. pontosan ezért annyira érzelmekkel teli ez a vita .
görögországban a dohánytermesztés 73 % -kal csökkent. a dohánytermesztők egyre nagyobb számban válnak munkanélkülivé. egész területeket hagynak el , mivel alternatív kultúrákat ott nem termesztenek .
további kockázat , hogy a harmadik országokkal szemben az európai vállalatok elveszíthetik versenyképességüket , így fontos , hogy az új jogszabályokat világszinten , és ne csak az európai unióban fogadjuk el .
szeretném ismét megköszönni , hogy érdeklődéssel viseltetnek ez iránt a lényeges kérdés iránt , és előre is köszönöm a bizottság munkájában való közreműködésüket .
október végén jemeni tisztviselők jelentették , hogy elfogtak egy iránból érkező fegyverekkel teli hajót. letartóztattak öt iráni vezetőt. a fegyvereket és a vezetőket a huti felkelőknek szánták .
elnök úr ! a bizottság teljesen egyetért a tisztelt képviselővel a kultúra és művészetek területén tevékenykedő polgárok határokon átnyúló mobilitásának nagy jelentőségét illetően. mi is teszünk erőfeszítéseket mobilitásuk akadályainak felszámolására .
remélem , hogya a másik fél rendszereiben való kölcsönös bizalom elő fogja segíteni a megállapodás megvalósulását .
a következő napirendi pont hat állásfoglalási indítvány vitája pakisztánról , shahbaz bhatti kisebbségügyi miniszter meggyilkolásáról .
az alelnökök megválasztása ( első , második és harmadik forduló )
43. új digitális menetrend európa számára : 2015.eu (
ez a meghívás épp jó időben érkezett , mivel most érünk a konzultációs szakasz végére , amely e hónap végén zárul .
-2050 : a jövő ma kezdődik - az éghajlatváltozással foglalkozó jövőbeni integrált uniós politikára vonatkozó ajánlások ( vita )
előadó . - ( el ) tisztelt elnök úr , engedje meg , hogy ne olvassam fel a módosítás technikai szövegét , feltéve , természetesen , hogy ön nem ért egyet a politikai kérdéssel , amelyet felteszek önnek :
ahogy már korábban mondtam , az eu-tagállamok bevetett és felajánlott támogatása is nagyon fontos volt .
eures tevékenységi jelentés 2004-2005 : az egységes európai munkaerőpiac felé ( vita )
köszönöm , elnök úr. ezt szerettem volna hangsúlyozni .
ugyanakkor a spekulatív tőkemozgásokat meg kellene adóztatni annak érdekében , hogy ezek az összegek átirányíthatók legyenek a szegénység elleni küzdelembe .
egyetlenegy dokumentum sem utal az anna lindt alapítványra , amely jó néhány éve tesz erőfeszítéseket az együttműködés előmozdítására. nagyon szeretnék tovább előrelépést látni a javasolt euro-arab egyetemmel kapcsolatban is .
a következő napirendi pont marianne mikko jelentése a kulturális és oktatási bizottság nevében , az európai unión belüli médiakoncentrációról és -pluralizmusról .
az itt a probléma , elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim - a valódi probléma - , hogy 22 évnyi élelmiszerprogram után még mindig van 80 millió szegény ember .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
nagyon köszönöm , elnök úr. átadom együtt érző szavait az áldozatoknak és az országom népének .
a következő napirendi pont a külügyi bizottság nevében laima liucija andrikienáltal az emberi jogok 2009-es világbeli helyzetéről és az európai unió ezzel kapcsolatos politikájáról szóló éves jelentésről előterjesztett jelentés .
végül is , hatásköréhez tartozik-e vagy sem ? ez az első kérdésem. a második , az európai kutatási programba beilleszthető-e az e nyelvekkel összefüggő kutatás , vagy sem ? rendelkezik ön ismeretekkel e tárgyban ?
következésképpen határozott meggyőződésem , hogy biztosíthatók a polgárokkal folytatott következetes párbeszéd feltételei , akik pontos információk és ismeretek birtokában , eltérő szemszögből fogják látni európát és az európai uniót .
a nemzetközi közösség természetesen egyhangúlag elítélte , hogy az ország alkotmányos tanácsa a választási törvényt megszegve kétségbe vonta a független választási bizottság által hivatalosan közzétett választási eredményeket .
a petru constantin luhan által a regionális fejlesztési bizottság nevében készített jelentés a területi , társadalmi és gazdasági kohézióról
sajnos az a jogszabályozás , amelyet ma kellene elfogadnunk , nem felel meg a kockán forgó ügynek , és én nem osztom az előző felszólalók lelkesedését .
azt kell , hogy mondjam , hogy a kapott válaszok pozitív csalódást jelentettek. több mint 300 választ kaptunk számos hozzászólótól : egyéni polgároktól , szervezetektől , hatóságoktól és néhány nemzeti parlamenttől is .
( fr ) elnök asszony , václav havel elnök úrnak az európai parlamentben tartott beszéde rávilágított az európai unió egyik legfontosabb alapelvére : az emberek közötti szolidaritásra .
a görög társadalombiztosítási rendszer a közelmúltban végrehajtott reformja a nemzeti kompetencia körébe tartozik. ennek ellenére is értékeli-e ezt a reformot a bizottság ?
végezetül szeretném kifejezni őszinte köszönetemet az itt jelen lévő parlamenti képviselőtársaimnak és a bizottság azon munkatársainak is , akik az elmúlt néhány hónap során segítettek ennek a jelentésnek az összeállításában .
a bizottság tagja . - elnök úr , először is hadd mondjak köszönetet elmar broknak és a bizottságnak ezért az igen érdekes jelentésért .
különösen szeretnénk gratulálni az előadónak , costa úrnak , akinek az állhatatossága olykor ugyan bosszantónak tűnt , de végül megállapodást ért el , amihez szívből gratulálok. a lehető legjobb megállapodást .
26. a házassági ügyekben alkalmazandó jog (
köszönöm önnek ezért , elnök úr , hogy megjelent ezen a vitán .
" üdvözli a grúz kormányzat készségét a választások nemzetközi megfigyelők által történő követésének engedélyezésére ” . az új szöveg szerint itt " megengedi a nemzetközi megfigyelőknek a választás követését ” szerepelne .
úgy gondolom , hogy ez a stratégiai partnerség semmiképpen nem akadályozza majd a mercosurral való stratégiai partnerség kialakítását. a mercosurral való partnerség éppenhogy igényli a brazíliával való partnerséget .
az európai központi bank ( ekb ) elnökének kinevezése mellett szavaztam , tekintettel a jelölt szakértelmére és az évek során nyert széles körű tapasztalataira .
szeretném hangsúlyozni a megbeszélés során tanúsított kiváló együttműködést , mind a fejlesztési bizottságban , ahol a jelentésem egyhangúlag elfogadásra került , mind az európai bizottsággal és a portugál elnökséggel .
søndergaard úr , szeretném leszögezni , hogy egy ízben meglátogattam leyla zanát a börtönben. további lépéseket fogunk tenni ebben az ügyben .
végezetül mindenképpen szeretném elismerésemet kifejezni ashton bárónőnek az ezen a területen mutatott elkötelezettségéért .
jövőképünket a globális melegedés visszaszorítása alkotja , ezért elfogadhatatlan a magas kibocsátással járó technológiák harmadik országokba költöztetése. az éghajlat-változás lehetőség és nem fenyegetés az európai gazdaság számára .
elnök úr , csak akkor lesz sikeres az európai egyesítés , ha hosszú távú jövőképpel rendelkezünk arról , hogyan kell érvényesítenünk közös érdekeinket az unió határain túl , a nagyvilágban .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 27 października 2011 r .
a libe véleményében ismételten kérte a bizottságot , hogy tegyen javaslatot egy általánosan antidiszkriminációs irányelvre , reméljük , hogy ez a jelentés meg fogja gyorsítani a folyamatot. köszönöm , elnök úr .
e célból őszintén remélem , hogy rövidesen kedvező híreket kapunk a tanácstól , és így rendelkezésre fognak állni a megfelelő politikai feltételek a 2011. évi költségvetés elfogadására irányuló eljárás sikerének biztosításához .
- köszönöm , harms asszony. bizonyára igaza van. mindannyian bűnösök vagyunk - egyesek inkább , mint mások .
másodszor , ár : ez azt jelenti , hogy a jelenlegi rendszer által művileg magasan tartott repülőjegy árak akár 10 % -kal is csökkenhetnek ennek eredményeként a bizottság kutatása szerint .
a grúziai helyzet ( állásfoglalásra irányuló indítványok beterjesztve ) : lásd a jegyzőkönyvet
15. a fegyvervásárlás és fegyvertartás ellenőrzése ( szavazás )
az előadót helyettesítve . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! ismét köszönetet szeretnék mondani a bizottságnak közleményéért , amelyet nagy részben elfogadtunk .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , képviselőcsoportom árnyékelőadója nevében szeretnék gratulálni fjellner úrnak az elvégzett nagyszerű munkáért .
ezek a tárgyalások megmutatták , hogy partnereink szemében az európai unió nemcsak egy gazdasági unió és kereskedelmi blokk , hanem egyben geopolitikai partner is .
schulz úrnak az európai bizottság elnökével szembeni mostani német agressziójának fényében nézzünk egy jó módszert a nulla-egyenlegű játék megnyerésére .
európában azért nő a szegénység , mert túlszabályozzuk saját magunkat a gazdagság létrehozása ellenében , amikor a kihívások most india és kína felől jönnek. ezt újra át kell gondolnunk .
a libanoni intézmények tartós bénultsága miatt azonban aggódunk. ez már 2006 novembere óta tart , és amikor 2007 novemberében az elnöki pozíció megüresedett , a bénultság még kritikusabbá vált .
( sk ) először is , szeretnék köszönetet mondani az előadóknak , jean lambertnek és emine bozkourt-nak azért , hogy ilyen kiválóan végezték el ezt a nehéz feladatot .
írásban . - ( sv ) mi , svéd szociáldemokraták úgy gondoljuk , hogy a világűrt nem szabad militarizálni , és úgy véljük , hogy a kutatásnak és a befektetéseknek kizárólag békés célokra szabad irányulniuk .
( la séance est levée à 23 h 40 )
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a schengeni megállapodást úgy vezetik be a lengyel-német határon , hogy az elriasztja az embereket a határátlépéstől. ez nincs összhangban e megállapodással , és az európai bizottság sürgős fellépéséért kiált .
a szavazásra 2008. június 19-én , csütörtökön kerül sor .
írásban . - ( hu ) európának erős , és közös agrárpolitikára van szüksége 2013 után is. ehhez az eu agrárköltségvetését legalább a jelenlegi szinten meg kell őrizni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
ezért arra szeretném ösztönözni a parlament , hogy az előadó , daniel caspary javaslatának megfelelően teljes mértékben támogassa az ideiglenes megállapodás megkötését .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
egy remény van a megváltásra : a történelmi horderejű válaszutak radikális megoldást kívánnak. a maffiát nem ellenőrizni kell , hanem eltemetni .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0475 / 2008 ) .
hölgyeim és uraim , engedjék meg , hogy zárásként köszönetet mondjak lynne képviselő asszonynak , akinek a ma megvitatott jelentése kétségkívül fontos része az európai unió fejlődését célzó erőfeszítéseknek .
4. az európai unió alapjogi ügynöksége és az európa tanács közötti együttműködés ( szavazás )
5. több kutatásra van szükség ezen a területen ; és végül
elnök asszony ! úgy látszik , hogy most csak lengyelek szólalnak fel , de nekünk van tapasztalatunk lengyelországnak és a lengyel katonáknak az iraki biztonság helyreállításában való részvételével kapcsolatban .
jelenleg obama elnök tízszer annyi magántőkét fordít a zöld technológiákra , mint európa. ennek következtében a gazdaság következő fontos területén éppen elveszítjük a csatát .
• rendszeres fórum létrehozása , így a határokon átnyúló jogi problémák felmerülésekor a bírók megvizsgálhatják a jogilag ellentmondásos vagy nehézséget okozó területeket , ezáltal megteremtve a kölcsönös bizalom légkörét ;
az ekb túl későn mérsékelte saját alapkamatát , és ez a rövidlátás komoly károkat okozott a törékenyebb gazdaságoknak , és a bankok irányában eladósodottaknak .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
ön és egyes kollégái , például miguel moratinos , éveken át tagadták az állítások többségét. tagadták , hogy európai szinten összejátszottak volna az egyesült államok által folytatott bizonyos jogellenes gyakorlatokkal .
18. az európai szintű politikai pártok statútuma és finanszírozása ( szavazás )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( a parlament egyetért abban , hogy elfogadja a szóbeli módosítást )
kérelmek képviselői mentelmi jog tárgyában : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr ! ennek a vitának az atomenergiáról kell szólnia. nyilvánvaló módon túllépett ezeken a kereteken , és az energiaforrás-összetételről szól. javasolhatnám , hogy erről akkor vitázzunk , amikor a bizottság előterjeszti energia-ütemtervét ?
aktív , a nőkre összpontosító foglalkoztatáspolitikát kell megvalósítanunk , és felül kell vizsgálnunk a szociális védelmi rendszereket , különös tekintettel az idősebb és fogyatékkal élő nőkre .
2. alan johnston újságíró gázai elrablása ( szavazás )
elnök úr , először is gratulálni szeretnék georgieva biztos asszonynak az általa végzett eredményes koordinációs munkához és az ashton bárónővel közösen folytatott vitákhoz az ensz-ben .
( nl ) bosznia-hercegovina tény , egy zsebkendőnyi jugoszlávia , olyan szövetség , melyben a népeknek el kell dönteniük , hogy békében akarnak-e együtt élni , vagy területükön túlra ki akarják-e terjeszteni belső ellentéteiket .
igen , speroni úr , már vizsgálják , mi történt .
remélve , hogy az európai vasúti ügynökség megvalósítja az európai fogyasztók kívánságait , a működéséhez szükséges minden támogatást meg kell adnunk számára .
ezért arra kérem a tisztelt képviselőket , hogy módosítás nélkül támogassák ezeket a javaslatokat , mivel úgy vélem , hogy ezek az európai unió nemzetközi ügyek területén meglévő pozíciója szempontjából nagyon jók .
nemcsak a gyümölcsfogyasztásról van szó , hanem az egészséges és kiegyensúlyozott táplálkozási szokások kialakításáról is. rengeteg szakember van , aki releváns kritériumok alapján képes meghatározni a megfelelő gyümölcsöket .
az eu 2020 stratégia kivételes lehetőség a környezettel való kapcsolatunk újrafogalmazására .
a balti-tenger partján fekvő országok mezőgazdasága a balti-tenger szennyezésének legfőbb forrása abban a régióban. a mezőgazdasági támogatások igazából növelik a talajvízbe és így a tengerbe jutó kibocsátást .
keleti szomszédjaink körében az európa-párti politikák megvalósításának legjobb példájával igazából moldova jár elől. valójában moldova euro-bizonyítványa azt mutatja , hogy az ország teljes mértékben egyenértékű a többi nyugat-balkáni országgal .
( es ) elnök úr ! ez a parlament a képzelet , az álmok palotája .
6. az ek és a csendes-óceáni államok közötti átmeneti partnerségi megállapodás (
9. átfogó gazdaságpolitikai iránymutatás 2006-ra ( szavazás )
elnökként szeretném a mai napon üdvözölni a dél-szudáni törvényhozó nemzetgyűlés 10 tagját , akiket a házelnök , wani igga úr vezet , és akik egészen strasbourgig elutaztak , hogy meglátogassák az európai parlamentet .
- a 33. módosításra vonatkozó szavazás előtt .
egy állásfoglalásra irányuló indítványt nyújtottak be a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében , az eljárási szabályzat 108. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban .
természetesen tervezzük a jelentéstételi rendszer bevezetését , amelyen keresztül tájékoztatjuk a parlamentet a végrehajtás előrehaladásáról .
elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! mindenekelőtt köszönetet mondanék dess úrnak , és gratulálok az általa és az összes árnyékelőadó által végzett kemény munkához .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
rá kell mutatnom azonban arra , hogy nagyon sok üldözés és elnyomás éri azokat , akiknek van bátorsága ahhoz , hogy emberi jogi aktivisták legyenek iránban .
még egyszer köszönjük a kezdeményezését , biztos asszony. önnel pedig , miniszter asszony , előre várjuk az együttműködést .
( bg ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim , úgy tűnik , hogy a mai vita során újra általános egyetértés van azzal kapcsolatban , hogy a kohéziós politika szükséges és hasznos politika .
a hálózat biztonságát garantáló s / testa rendszer nélkülözhetetlen az adatvédelemhez .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata a következő témában : hiv / aids - szűrés , korai kezelés .
következésképp , nehéz lesz az irányelv alkalmazása svédországban és számos más tagállamban , valamint az egész irányelvre vonatkozó jogi alapot is megkérdőjelezhetik. ezért döntöttünk úgy , hogy tartózkodunk .
a bíróság véleménye az eu és marokkó közötti halászati partnerségi megállapodás jegyzőkönyvének a szerződésekkel való összeegyeztethetőségéről ( előterjesztett állásfoglalásra irányuló indítvány ) : lásd a jegyzokönyvet
az európai unió és a comore-szigetek közötti halászati partnerségi megállapodáshoz csatolt új jegyzőkönyvre vonatkozó javaslat a közös halászati politika külső dimenziójának szerves részét képezi és mindkét fél érdekeit szolgálja .
kiálltunk amellett , hogy az alapokat hatékonyan kell felhasználni a tényleges konvergencia előmozdítása érdekében , és ezzel megszüntetni azok folyamatos alávetettségét a lisszaboni stratégia neoliberális céljainak ;
1. bizonyos iparágak mentesítést kaphatnak a szén-dioxid-kibocsátási egységek aukciója alól. még mindig a sötétben tapogatózunk azzal kapcsolatban , hogy honnan származnak majd az adatok a lefektetett kritériumok betartására vonatkozóan .
előadó . - ( fr ) elnök úr ! mi azt kértük , hogy halasszuk el a szavazást a plenáris ülésen , és ennek nagyon örülök , mégis úgy érzem , hogy előadóként magyarázattal tartozom .
az éhségsztrájk jelenleg véget ért , azonban az azt kiváltó alapvető okok még mindig léteznek , ahogy azt tavaly áprilisban az őshonos népek jogairól szóló ensz-nyilatkozat előadója elismerte .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
tudom , hogy az európai helyzet nagyon összetett , azonban szlovákia semmiképpen sem az az ország , amelyet ön bírálhatna .
biztos asszony , öntől azt várom , hogy újfent egyértelmű elkötelezettséget vállal az európai unió felé , hogy bármilyen kísérlet ...
remélem , sok helyi hatóságok valóban részt fog venni ezeken a konzultációkon .
2. a régiók bizottságával való konzultációra irányuló kérelem : önkéntes hozzájárulás a gazdasági és társadalmi kohézióhoz ( az eljárási szabályzat 118. cikke ) ( szavazás )
tisztelt elnök úr , ezennel szeretném átadni a halászok kérését , miszerint az eu-nak nem szabadna izraellel fenntartott kapcsolatait fokozni a jelenlegi körülmények között .
szűk keresztmetszetek még mindig maradtak , és akadályozzák a valóban integrált piac létrehozását. ezek alapvetően az európai rendeletek alkalmazásának különbözőségeiből adódnak , amelyért az egyes nemzeti szabályozó hatóságok felelősek .
a szavazásra 2007. szeptember 27-én , csütörtökön kerül sor .
mit gondol a tanács , vajon van ennek szélesebb körben kihatása európa pénzügyi piacaira ?
mi egy egészséges és harmonikus társadalom felépítését segítjük .
1. elektronikus hírközlő hálózatok és szolgáltatások (
( es ) tisztelt elnök úr ! közegészségügyi problémával állunk szemben - a biztos úr szerint egy járvánnyal - , és mi a vétkesek keresésével vagyunk elfoglalva ahelyett , hogy a járvány forrását kutatnánk .
noha a jelentés második olvasata és a tanáccsal való végleges megállapodás magában foglal néhány kedvező aspektust , nem szabad elfelednünk , hogy az egységes piac konszolidációjának elvére összpontosít .
így nincs változás a szövegezésben , elnök úr. nem kívánunk a szöveghez semmilyen szót hozzátenni , vagy elvenni , csak azt kérjük , hogy a bekezdést három különálló részre osszák fel .
nagyon szépen köszönöm az elvégzett munkát. nagyon büszkék lehetünk rá .
teljesen nevetséges a mezőgazdasági bizottság atyáskodó stílusú javaslata , mely szerint idényjellegű gyümölcsöt kellene kiosztani , a gyümölcsök változatos választékát részesítve előnyben , hogy ' lehetővé váljon a gyermekek számára különböző ízek felfedezése ' .
kötelessége , hogy megvizsgálja , milyen koherens és bátor lépéseket lehet tenni. ez az , amit az állampolgárok várnak , amikor a nyugdíjrendszerek , az európai szociális modell igazi vívmányai , veszélyben vannak .
3. az izraellel közös légtér kialakítása (
egy megreformált kereskedelmi világszervezet felé ( vita )
köszönetemet kívánom kifejezni barnier biztos úrnak azért , hogy kötelezettséget vállalt az európai parlament előtt a http : / / www.solvit.eu " webhely lehető leggyorsabb rendelkezésre bocsátására .
a mai vitánk és az európai parlament elnökével folytatott megbeszélésünk az európai tanács ülésén , a cél megvalósításának vitathatatlanul két fontos tényezője. köszönöm figyelmüket .
e patthelyzettel szembesülve felszólítjuk a biztos asszonyt , hogy ha szükséges , vonja vissza a javaslatot , vegye figyelembe a parlament álláspontját , és terjesszen elő új javaslatot .
felvetette-e ezt a bizottság , és milyen lépéseket tesz ellene ?
elnök úr ! nagyon figyeltem a biztos úrra .
hölgyeim és uraim , mindig is erősen drukkoltam moldovának , de a mostani válság megdöbbent. bár moldova a külföldi segélyektől függő kicsiny ország , mégsem hunyhatunk szemet a jogállamiság elveinek megsértése fölött .
nem járulunk hozzá ahhoz , hogy több biztonságért cserébe odaadjuk szabadságunkat , mert végül mindkettőt elveszítjük. mi inkább egy demokratikus jogokkal rendelkező , szabad és biztonságosabb társadalom eszméjét támogatjuk .
bizottsági elnök úr , a mi üzenetünk ez : használja fel kezdeményezőerejét és segítse a tanácsot egy nagyszabású program elfogadásában egy szociális európa megvalósítása érdekében .
az energiahatékonyságot is javítanunk kell. ezért vagyok meggyőződve arról , hogy az európai strukturális alapokból többet kellene költenünk energiahatékonysági intézkedésekre , hogy energiát takarítsunk meg , ugyanakkor fellendítsük a gazdaságot .
a jelenlegi nehéz gazdasági légkörben sok esetben a kis- és középvállalkozások lehetnek elsőként érintettek , a lehető legsúlyosabb következményekkel együtt .
az írek számára értékesített gyógyszertermékek minősége és biztonsága rendkívül fontos. örömmel fogadom ezt a jelentést , amely a hamisított gyógyszertermékek számának mérséklésére törekszik. ez fontos és elengedhetetlen intézkedés .
sajnálom , hogy a parlamenti meghallgatások során nehézségek merültek fel , ami végül is az egyik jelölt visszavonásával járt , és nagyon remélem , hogy a jövőben sokkal kevesebb hasonló incidens történik majd .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
33. az afrikai mezőgazdaság előmozdítása - az afrikai mezőgazdasági fejlesztésre és élelmiszer-biztonságra vonatkozó javaslat
a francia kormány kérésére ismertették velünk azt a szöveget , amely a vámhatóságok vonatkozásában rendelkezik az europollal és az eurojusttal való együttműködésről .
elnök úr , szeretnék köszönetet mondani minden kollégának , aki támogatta a fibromyalgiával kapcsolatos írásbeli nyilatkozatot. szép karácsonyi ajándék ez a több millió fibromyalgia-betegnek. köszönöm mindannyiuknak .
a jelenkori kalózok nem romantikus jelenségek , nem johnny depphez hasonló személyek , akik egyik árbocról ugrálnak a másikra. mindenre elszánt veszélyes bűnözők , akiket felelősségre kell vonni .
ez alatt azt értem , hogy schulz úr az eljárási szabályzat 141. cikke értelmében kapta meg a szót. joga volt a hozzászóláshoz .
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítik . )
a bizottság tagja . - elnök úr ! a válaszom : igen .
a következő napirendi pont a nobel-békedíjas liu hsziao-po szabadon bocsátása érdekében hozandó intézkedésekről szóló nyilatkozatok .
( fr ) miniszterelnök úr ! a bevándorlás kérdésére fogok szorítkozni , amely európa jövője szempontjából súlyos probléma , és amellyel kapcsolatban ön is tett néhány megegyezésre irányuló javaslatot .
reméljük , hogy az elnökségünk alatt kialakítunk olyan kezdeményezéseket , melyek lehetővé tesznek egy fenntarthatóbb mezőgazdasági termelési módszert .
a terv egy jó irányba tett lépés , és rá szavazok , bár ezt egy első lépésnek kell tekinteni , és ambiciózusabb célkitűzéseket kell követni .
( fr ) biztos úr , egy kérdést szeretnék önnek feltenni. nem érzi kissé egyedül magát a bizottságon belül ?
( de ) mint látják , maguk az ügyvédi irodák is elismerik , hogy lobbisták. hölgyeim és uraim , ez elfogadhatatlan. amennyiben lehetővé tesszük ennek érvényesülését , saját megbízhatóságunkat ássuk alá .
ugyanakkor ennek a módosításnak az ensz menekültügyi főbiztosságának beavatkozásával történő koordinálása során , ez utóbbi lesz , amelyik majd felméri ezt .
a bizottság tagja . - a panaszt követően a bizottság 2007. június 29-én hivatalos értesítésről szóló levelet küldött az ír hatóságoknak .
zemke úr , ha ezzel kapcsolatos a kérdése , akkor 30 másodperce van .
írásban . - ( cs ) a dublini rendszer értékeléséről szóló jelentés ellen szavaztam , mivel úgy gondolom , hogy az nem javítaná a rendszert , ellenkezőleg , akadályozná a hatékony működését .
írásban . - ( de ) a borpiac közös szervezésében a bizottság a bortermelő vidékek különleges jellemzőinek figyelembevételére törekszik azáltal , hogy több felelősséggel ruházza fel , és nagyobb teret biztosít a kezdeményezések számára .
23 millió vállalkozás kkv , ( az összes vállalkozás 99 % -a ) , amelyek 75 millió munkahelyet ( az összes 70 % -a ) biztosítanak az európai unióban .
a cégek és tagállamok azon követelmény elleni tiltakozása , hogy elhelyezzék a címkéken a " kérés esetén részletes információ ” feliratot , jól mutatja a két érdekcsoport érdekei közti alapvető konfliktust .
a levágandó lovak szállítása az európai unióban ( írásbeli nyilatkozat )
tartózkodtam ennek a homályos bekezdésnek a kérdésében .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra 2007. szeptember 27-én , csütörtökön kerül sor .
végül pedig szeretnék köszönetet mondani a biztos úrnak és a bizottságnak , és várjuk , hogy a jelentésből ütemterv szülessen .
írásban . - ( fr ) a ppe-de képviselőcsoport francia delegációjához hasonlóan , üdvözlöm az európai unió alapjogi ügynöksége 2007 és 2012 közötti többéves keretének elfogadásáról szóló cashman-jelentés elfogadását .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott eljárással összhangban válaszoljon egy kék kártyás kérdésre . )
mikor fog ez a parlament szembenézni az európai elfogatóparancs nevében elkövetett igazságtalanságokkal , és szót emelni ellenük ?
tájékoztatom önöket , hogy a beadványok benyújtási határidői e napirendi ponttal kapcsolatban a következők : állásfoglalásra irányuló indítványok - november 24. szerda 10 : 00 , módosítások - november 24. szerda 15 : 00 .
a bizottság tagja . - e képviselőházban mindenki tudja , hogy évek óta a bizottság rendkívül markánsan jelen lévő partner az észak-írországi béke- és megbékülési folyamatokban .
ezen a területen a fellépés közös keretét az átfogó afrikai mezőgazdasági fejlesztési program adja , amelyet a jövőben is támogatni fogunk .
összefoglalva , arra szeretném felhívni a figyelmet , hogy a demokrácia egy tájékozott döntés meghozataláról szól. a káros megoldások rákényszerítése egy szabad országra a totalitarizmussal rokon , amely nem vezet sehová .
a tanács soros elnöke . - nagyra értékelem az ír európai parlamenti képviselők köréből érkező újabb kérdést - úgy tűnik , hogy a kérdések órájában most az írek a legaktívabbak .
, írásban . - megszavaztam az európai bizottság 2007-es mentesítését , de ezt bizonyos fenntartásokkal tettem .
sok választótól érkeztek hozzám olyan panaszok , amelyek az érintett országokban lefolytatott ingatlanügyletekből származó problémákkal voltak kapcsolatosak. sokan az átláthatatlan zónatörvények és urbanizációs szabályozások miatt ellenszolgáltatás nélkül egyszerűen elvesztették ingatlanjaikat .
az uen képviselőcsoport nevében . - elnök úr , üdvözlöm a mai jelentés tartalmát , amely támogatja a transzeurópai közúti hálózat tágabb fejlesztését európában .
az első napirendi pont a khv-irányelv ausztriai alkalmazásáról a petíciós bizottság nevében erminia mazzoni által a bizottsághoz intézett , szóbeli választ igénylő kérdés ( ο-000084 / 2011 - β7-0314 / 2011 ) .
ahogy mások mondták , a hamisításra gyakran úgy tekintenek , mint áldozat nélküli bűntettre , de természetesen , ahogy beszélünk róla , távol van ettől. a hamisított termékek forgalmazásának legalább három vesztes csoportja van .
vannak szándéknyilatkozatok , itt-ott pedig különböző utalások a bevezetésben és a preambulumban , de ezek alig köszönnek vissza a cselekvési tervben , és a jogalkotási kezdeményezésekben sincs nyomuk .
a szavazásra 2008. december 16-án , kedden kerül sor .
11. a hajóbontás gyakorlatának javítása ( zöld könyv ) (
úgy gondoljuk , hogy figyelembe kell venni minden olyan elgondolást , eszközt és javaslatot , amely ténylegesen segíthet bosznia és hercegovinában a stabilitás és előrehaladás végső és alapvető célkitűzésének elérésében .
( el ) elnök úr ! sokan azt mondják , hogy az elkövetkező időkben végül is nem görögországot , nem az euróövezetet , hanem az európai uniót fogják megítélni a fejlemények miatt .
a szöveg megerősíti a tengeri balesetek és veszélyes helyzetek kivizsgálásáért felelős szervezetek függetlenségét , valamint az eredmények közzétételére vonatkozó kötelezettséget , elősegítendő az eljárások javítását és a jó gyakorlatok cseréjét .
ennél fogva kérjük az európai uniót és szerveit , valamint a tagállamokat , hogy határozottan és hatékonyan fogjanak össze az ilyen esetek megelőzése érdekében .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
ezt szeretném kiemelni ebben a megállapodásban .
8. pénzügyi , gazdasági és szociális válság : ajánlások a végrehajtandó intézkedésekre és kezdeményezésekre vonatkozóan (
ezért rendkívüli fontos és sürgős , hogy az eu az ígéretekről térjen át a tettekre , és mutassa meg , hogy grúziával kapcsolatos lépései , valamint oroszországgal való viszonyának átgondolása terén egyaránt határozott .
a mai nap legjobb felszólalójának adom át a szót , azaz mcguinness asszonynak .
gauzès úr jelentése a gazdasági és monetáris bizottság nevében , a hitelminősítő intézetekről szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról - c6-0397 / 2008 - ,
a következő napirendi pont a podimata asszony által a gazdasági és monetáris bizottság nevében a globális és európai szintű innovatív finanszírozásról készített jelentés .
( sk ) értékelem az európai unió arra irányuló erőfeszítéseit , hogy egységes rendszert vezessen be a banki tranzakciókra az euróövezeten belül .
egyetértek az eu tanácsának elnökségét ellátó ország és a biztos asszony által kifejtett elképzelésekkel. mindazonáltal ki szeretnék emelni néhány pontot .
nem értik ezeket a dolgokat. nem tudnak többet ezekről a dolgokról , mint amennyit az agrárpolitikáról , a halászati politikáról - az egészről - tudnak , de ez van .
ami a többi részt illeti , remekül kiegyensúlyozott jelentésnek találom , amely megfelelő egyensúlyt biztosít a jogok és szabadságok között , és ellenzi a cenzúrát. ezért erős meggyőződéssel helyeslem a jelentést .
írásban . - minden olyan munkát támogatok , amely erősíti az európai üzemi tanácsok munkáját .
a fenti érvek alapján az európai parlament javaslata mellett döntöttünk , a végső szavazás során azonban a jogalkotási állásfoglalás ellen .
a szavazásra holnap délben 12 órakor kerül sor .
végül felteszek egy költői kérdést : vajon európa többé nem vásárol acélt és szenet a közösségen kívülről , ha nem akar igazodni az európai unió környezetvédelmi programjához ?
barroso úr , nagy érdeklődéssel és nagy tisztelettel követem az ön pályafutását már nagyon hosszú ideje , valójában azóta , mióta ön politizál egy hozzánk és a szívünkhöz közeli országban , azaz portugáliában .
ezért megkérem önöket , hogy támogassák a közös álláspontot és befejezésül szeretném megköszönni figyelmüket .
a következő napirendi pont a gazdasági és monetáris unió első tíz évéről szóló bizottsági közlemény .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
mathieu asszony által a költségvetési ellenőrző bizottság nevében kidolgozott jelentés az európai szakképzés-fejlesztési központ 2008-as pénzügyi évre szóló költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítésről ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0181 / 2009 - ,
( a szavazás eredményeiért és egyéb részleteiért lásd a jegyzőkönyvet )
muscardini asszony , az imént mondtam ki , hogy a módosítások érvényüket vesztették. így azokat már nem bocsáthatom szavazásra .
ma azonban , biztos asszony , a valóság - és stevenson úr elmagyarázta ezt - más irányba visz bennünket. a mezőgazdasági termékek árválsága felélesztette az európai mezőgazdasági élelmiszertermelés kérdéséről szóló vitát .
szinte kivétel nélkül úgy találtuk , hogy lényegében , minden témában egyetértünk , és nem volt szükség kompromisszumos módosítások kidolgozására , hiszen egyformán gondolkodtunk .
( fr ) elnök úr , szeretném támogatni az egyesült királyság munkáspárt vezette kormányának és a francia kormánynak az arra irányuló közös kezdeményezését , hogy az illegális afgán bevándorlókat toloncolják vissza saját országukba .
elsődleges feladatunknak tekintettük , hogy mi , a bizottság , kivegyük a részünket a nehéz helyzetben lévő pénzügyi intézmények megsegítéséből. ennek során számíthattunk a tagállamokkal és az ekb-val való kiváló együttműködésre .
a bizottság elnöke . - a válaszom az , hogy nemet mondok .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök asszony , nem akarom elismételni azt , amit a képviselőtársaim már nagyon helyesen elmondtak előttem , inkább néhány általános észrevételt tennék .
javaslom tehát , hogy ne késlekedjünk , és konkrétan kötelezzük el magunkat az áldozatok ilyen formában történő védelme mellett .
( az eljárási szabályzat 170. cikke értelmében le rövidítve )
nem vagyok biztos abban , hogy eljött az ideje annak , hogy brüsszelben fehéroroszország minden vezetője előtt kiterítsük a vörös szőnyeget .
írásban . - ( sv ) a junilistan támogatja a szabad belső piacot és üdvözli a piacot megzavaró jelenségek , köztük a védjegyhamisítás elleni fellépésről szóló konstruktív javaslatokat .
a vita befejezéséül hat állásfoglalásra irányuló indítvány érkezett hozzám az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 4 ) bekezdésével összhangban .
szeretnék visszatérni a biztos úr egyik megjegyzésre , amikor épp az előbb azt mondta , hogy meg kell akadályozni a finanszírozások megvásárlását. pontosan ezzel a problémával állunk ma szemben .
a lisszaboni szerződés által biztosított lehetőségek azonban új feladatokkal és felelősségekkel is járnak .
és valóban a parlament az , amely végül is - mint szokásos - a végső döntést meghozza. erre a szavazásra holnap kerül sor .
nincs szükség új műveleti programokra és külön költségvetési tételekre , hanem konkrét projektek végrehajtására kell összpontosítanunk , amelyekben az érintett államok valós érdekekkel rendelkeznek .
továbbra is a koordináció és a világos információs és kommunikációs útvonalak azok a fő fegyvereink , amelyekkel ilyen helyzetekben hatékonyak lehetünk. ezen a téren is további leckéket kell még tanulnunk .
2007 júliusában az európai etikai csoport véleményt adott ki a bizottságnak a hetedik keretprogram emberi embrionális őssejtek felhasználásával folytatott kutatási projektjeinek etikai felülvizsgálatáról .
( az ülést 11.25-kor felfüggesztik és 12.00-kor folytatják . )
17. új fejlemények a közbeszerzésekben (
hadd mondjam el , szerintem mire van szükség. bármely információs kampány sikeréhez öt dolog szükségeltetik .
elnök úr , először is hadd fejezzem ki az örömet a fölött , hogy ez a vita létre jöhetett. nagyon időszerűnek tartom .
nem garantálnak hozzáférést a magánszemélyek számára adataikhoz , illetve ezek nem lehetnek tudatában annak , hogy személyes adataikat az europol feldolgozza ;
törökországról szóló 2007. évi országjelentés ( vita )
ismertetné-e a bizottság a közös konszolidált társasági adóalapra irányuló bizottsági javaslatokkal kapcsolatos jelenlegi helyzetet ?
nem kerülte el figyelmünket , hogy a bizottság nem tüntette fel a kísérleti projekteket és az előkészítő cselekvéseket a 2009. évi politikai stratégiához csatolt táblázatban .
( a szavazást pár percre felfüggesztik műszaki hiba miatt . )
( az ülést 19.35-kor felfüggesztették és 21.00-kor folytatták )
mi ugyanakkor szerettük volna az ötödik kategóriába tartozó vegyi anyagok címkézését is .
a jelentés mellett szavaztam , mivel az általa megfogalmazott intézkedések jelentős hozzájárulást jelentenek a kedvezőtlen helyzetű térségek , például a vidéki területek vagy szigetek általános elérhetőségéhez .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
( sk ) elnök asszony ! már felszólaltam a vitában , és üdvözöltem azt a tényt , hogy honeyball asszony valamennyi képviselőcsoport számára elfogadható kompromisszumra törekedett .
másodszor , a tanács törekedni fog rá , hogy ellenőrizze az afganisztán támogatásáról szóló nemzetközi konferencia határozatainak végrehajtását : pénzügyi hozzájárulása ismeretében az európai uniónak kulcsszerepet kell játszania e tekintetben .
új személygépkocsikra vonatkozó kibocsátási követelmények ( vita )
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai az éghajlatváltozásról és az energiáról
( el ) elnök úr , én görögországból jövök , amely - ausztriával ellentétben - néhány hónappal ezelőtt , 2010-ben kezdte alkalmazni a szolgáltatási irányelvet , amikor is ez átültetésre került a nemzeti jogrendbe .
úgy véljük , hogy a fel nem használt részeket nem szabad felhasználni. az európai bizottságnak és a tanácsnak az intézményközi megállapodás által számukra biztosított forrásokhoz kell nyúlni .
2. a transzatlanti bírósági és rendőrségi együttműködésről
a harmadik az eu szolidaritása az egyik tagállama elleni hamis vádak fényében , amely egy lehetséges kifogás a terület katonai helyzetének megmerevítésére , ezáltal számos fontos kötelezettséget megszegve ezen a téren .
előadó . - elnök úr ! várom a vitát , különösen pedig azok véleményét , akik nem igazán támogatják az átláthatóság fokozását és a dokumentumokhoz való nyilvános hozzáférést .
a tranzakciók után kivetendő adókkal kapcsolatban három területet tartok aggályosnak .
azon a véleményen vagyok , hogy ezeknek a kérdéseknek egy része nem sürgős jellegű , és ha a parlament meg kívánja őrizni hitelességét , akkor ezeket megfelelően meg kell vitatni .
8. montenegró különálló kötelezettsége a szerbia és montenegró államközösségnek ( korábbi nevén jugoszláv köztársaságnak ) nyújtott hosszú lejáratú kölcsönök tekintetében (
elnök úr , elsőként köszönetet szeretnék mondani a nemzeti küldöttségeknek , amelyek , ahogy látom , ellenálltak a tagállamok nyomásának , és a jelentés mellett fognak szavazni .
ha vannak olyan foglyok , akik egyik kategóriába sem tartoznak , őket szabadon kell engedni , és haza kell küldeni .
végezetül , fontos külpolitikai kérdések is napirendre kerülnek , különösen szudán és irán vonatkozásában .
a tanács figyelemre méltó mértékben fejlesztette konzultációit a helyi és a nemzetközi nem kormányzati szervezetekkel , és ma a parlament is bemutatta , hogy nagyon fontos szerepet játszik ebben az értékelésben .
állásfoglalás a sierra leonéval foglalkozó különleges bíróság finanszírozásáról
a kvóták egy letűnt kor örökségei , amikor is az európai tejüzemek a hírhedt tej-tavakat állították elő , és az eu-nak arról kellett gondoskodnia , hogy az árak nem omoljanak össze .
semmi szükség nincs arra , hogy európa megosztottá váljon ebben a kérdésben csak azért , mert más testületek megosztottak. az európai unió egysége e probléma megoldásában egyike lesz a prioritásainknak .
ugyanakkor most , 25 évvel később , még mindig nincs gyógyszerünk a hiv / aids ellen. világszerte még mindig milliók fertőződnek meg évente , és európában is több tízezer új fertőzött van .
( a felszólaló vállalta , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése értelmében megválaszol egy kék kártyás kérdést . )
· a kiviteli tilalom alkalmazási köre .
ha az eurozónát nézzük , az 1970-es és ' 80-as évek 8-10 % -os inflációja a ' 90-es években 3 % -ra mérséklődött , és az európai monetáris unió első évtizedében valamivel a 2 % -os átlag fölött mozgott .
a szavazásra holnap 12.00-kor kerül sor .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
írásban . - ( fr ) a mentális egészségről szóló jelentés mellett szavaztam , amely biztosítani kívánja , hogy ez a kihívás maradjon az európai unió egészségüggyel kapcsolatos politikai prioritásainak egyike .
elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! köszönöm a figyelmüket , ennyit szerettem volna elmondani .
( de ) elnök úr , ha jól értjük , egy már lezajlott szavazás elektronikus ellenőrzéséről van szó. ilyen értelemben a szándék világos volt .
a mezőgazdasági terület használatáért folyó verseny ugyancsak hozzájárult az élelmiszertermékek áremelkedéséhez , és 2007-ben a bioüzemanyag-kultúrák számára fenntartott terület 13,6 % -kal növekedett 2006-hoz képest , 2002-2006-hoz viszonyítva pedig 31,5 % -kal .
( nl ) elnök úr , horvátország jelentős előrelépést tett az uniós tagság felé vezető úton. ez vitathatatlan , és én örülök neki. azonban még mindig súlyos aggályaim vannak két területtel kapcsolatban .
véleményem szerint az európai parlament e megállapodáshoz kapcsolódó álláspontja sokkal nagyobb jelentőséggel fog bírni , mint eddig .
a külügyi bizottság véleményének előadója . - ( es ) elnök úr ! a nurembergi cselekvési tervnek és a tavaly tartott , első eu-asean csúcstalálkozónak köszönhetően a kapcsolatok újból beindultak .
a harmadik dolog azzal kapcsolatos , hogy biztosítani kell a szükséges állami finanszírozást ahhoz , hogy az éghajlatváltozás problémájával meg tudjunk birkózni .
4. karel de gucht az európai bizottság tagjává történő kinevezésének jóváhagyása (
elnök asszony ! rendkívül aggaszt az a mód , ahogyan északnyugat-angliai választókerületemben a városi tanácsok a parkolási díjakból növelik bevételeiket .
írásban . - ( da ) az európai parlament szocialista képviselőcsoportjának dán tagjai a parlament emelkedő takarmány- és élelmiszerárakra vonatkozó állásfoglalása mellett szavaztunk .
hogyan történhet meg mindez ? nagyon jól ismert , hogyan kell hatékonyan megakadályozni a hiv terjedését .
( fr ) tisztelt elnök úr ! beszédemben az európai munkafeltételek romlásáról szeretnék szólni .
2007-ben sor került egy másik felülvizsgálatra , amely elismerte a titkárság megerősítésének különös szükségességét és kiemelte , hogy szembe kell nézni az állandó bizottságok és a nemzeti képviselők erőforrásainak problémájával .
írásban . - ( pt ) amikor a nők elleni erőszakról beszélünk , egyértelműen olyan jelenségről van szó , amely valamennyi tagállamban realitás , hiszen négyből egy nő válik erőszak áldozatává .
elnök úr ! üdvözlöm a fekete-tengeri régióra vonatkozó stratégia ötletét , mint a makroregionális stratégiák kísérleti projektjét .
befejezésül szeretnék gratulálni munkatársamnak , david casa úrnak szlovákia euróövezethez való csatlakozásához nyújtott támogatásáért. úgy vélem , a neve be fog kerülni a szlovák köztársaság történelmébe .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a munkahelyi balesetek száma évről évre növekszik görögországban , és más uniós tagállamokban. ennek következtében munkavállalók ezrei veszítik életüket , és más ezreket sújtanak megoldhatatlan problémák .
- a következő napirendi pont madeira asszony regionális fejlesztési bizottság nevében készített jelentésének rövid ismertetése a turizmus part menti régiókra gyakorolt hatásának regionális fejlesztési szempontjairól .
változik a társadalmunk összetétele , és ehhez , az idősek , akik esetében egyébként felmerül a kirekesztés kockázata , életminőségének javítása és független életvitelének biztosítása érdekében , alkalmazkodnunk kell .
a gyakorlati eredményeket illetően elismerésemet fejezném ki a belga elnökség idején a közlekedési ágazatban az eurovignette aktával kapcsolatban elért megállapodásért is. polgáraink számára ez rendkívül fontos .
bloom úr , nem tudok nyilatkozni az ön által említett körülményekről. amikor azonban ilyesmit mond , nagyon súlyos kérdést érint , és tisztában kell lennie az észrevételének fontosságával .
támogatom goldstone genfi egyezményekben részes tagállamokhoz intézett felhívását , beleértve írországot is , hogy a nemzeti bíróságokon indítsanak büntetőeljárásokat a háborús bűnök állítólagos elkövetői ellen .
a bizottság által elfogadni tervezett intézkedések feloszthatók három kategóriára :
ami pedig az elnyomott és az oktatáshoz fűződő joguktól megfosztott diákokat illeti , ösztönzöm parlamentünket , hogy csatlakozzék hozzám a dal átírásában : hé , lukasenko , hagyd a kölyköket békén !
az európai emberek nem kérnek törökországból európában. tartsuk tiszteletben népünket és tartsuk tiszteletben európát !
ez nem könnyű folyamat , de azon az oda vezető út legalább annyira fontos mint a célállomás. tartsuk életben és működtessük az eu és törökország javára .
köszönöm , biztos úr. remélem , a zöld könyvről szóló megbeszélést követően hallhatunk arról is , hogyan haladnak a fehér könyv előkészületei .
1. az európai közösség és nepál közötti , a légiközlekedési szolgáltatások bizonyos kérdéseiről szóló megállapodás (
jelenleg sok eltérés van az egyes tagállamokban az építési termékekre vonatkozó elvárások , illetve azok épületekbe való beépítésének tekintetében .
a következő napirendi pont a tanács swift-ről szóló állásfoglalása .
szerző . - ( it ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim , számunkra a bor nem csak egyszerűen mezőgazdasági termék , hanem kultúrát és hagyományokat is képvisel .
a szavazásra 2009. november 24-én , kedden , déli 12 órakor kerül sor .
rapti asszony , valamennyivel több időt hagytam önnek , hiszen a szüléshez mindig kicsit több idő szükséges. remélem , hogy a gyermek jól van !
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül , a fiatal állatokat , különösen a kölyökkutyákat keresztül-kasul szállítják egész európában anélkül , hogy erre bármilyen jogszabály lenne érvényben. szeretném ezért szorgalmazni , hogy az európai bizottság ezt is vizsgálja meg .
végezetül azt szeretném mondani , hogy a versenypolitika sikeres végrehajtása és a belső piac akadálytalan működése előfeltétele az európai unió fenntartható gazdasági növekedésének .
összegzésként , az élelmiszerárak emelkedése globális probléma , és ezért az ennek megfelelő figyelemmel és intenzív erőfeszítésekkel kell az összes ezzel kapcsolatos területen foglalkozni a problémával. célunk a piaci árstabilitás visszaállítása .
írásban . - ( fr ) az európai parlament a mai napon , október 20-án , szerdán elfogadta a pénzügyi , gazdasági és szociális válsággal foglalkozó különbizottságának jelentését .
ez jól szemléltetné az eu egységét és erejét az egész világ felé .
elárulom önöknek , hogy amikor az amerikaiak meghallották mindezeket a feltételeket , nemtetszésüknek adtak hangot , de elmondtuk nekik , hogy ezeket a feltételeket semmiképpen nem lehet visszavonni .
' 5. felhívja a hamaszt , hogy a gázai-övezet jogtalan megszállása után akadályozza meg , hogy a palesztin milícia a gázai-övezetből izrael területe ellen rakétatámadásokat indítson ; ' .
egy állásfoglalási indítvány1 került előterjesztésre az eljárási szabályzat 115. szabálya ( 5 ) bekezdése értelmében .
tárgy : az eu tengerentúli területeivel kapcsolatos visszásságok
hatalmas munkát végeztünk el együtt , amikor barroso elnök felkért , hogy írjak jelentést egy európai polgári védelmi erő létrehozásáról , amelyet ő is említett .
gratulálni szeretnék előadónknak , lambert asszonynak , és köszönöm a dokumentum előkészítése során tanúsított együttműködését .
13. európai menekültalap létrehozása ( 2008-2013 ) ( szavazás )
befejezésül azt szeretném kérni , hogy mérlegeljék az európai iskolák létrehozásának lehetőségét az új tagállamokban .
( sk ) elnök asszony , köszönöm , hogy megadta nekem a szót .
ezt a rendeletet fontosnak tartom ; mindig figyelembe kell vennünk a fogyasztót és ismételten ragaszkodom a személyes adatok védelméhez .
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
tehát amennyiben a biztos úr megragadja az alkalmat és felszólal ezekkel a megoldatlan kérdésekkel kapcsolatban , abban az esetben úgy gondolom van esélyünk a sikeres végkimenetelre .
a gazdasági válság miatt drasztikusan csökkent a foglalkoztatottság szintje a frissen végzett fiatalok körében. tavaly novemberben az ifjúsági munkanélküliség uniós szinten elérte a 21 % -ot .
1. a halászati kapacitás és a halászati lehetőségek közötti egyensúly ( szavazás )
2 ) gyakorlatilag nincs stratégiai tervezés vagy ellenőrző mechanizmus a fejlesztési együttműködési politika terén ;
milyen példamutatás ez ? egy másik pénzpazarlás : hány milliárdba fog kerülni a történelem háza , amely csak propaganda és annak közlésére szolgál , hogy az európai unió hogyan " mentette meg a világot ” ?
a jelentés ésszerű javaslatokat tartalmaz a hatékony általános és középiskolai , valamint egyetemi oktatás visszaállításának módszereire vonatkozóan .
ezért tehát kitartunk az általunk benyújtott javaslatok mellett , amelyek garantálnák a termelők támogatását , leküzdenék a termelőágazatok áringadozások miatti instabilitását , és megelőznék a vidék hanyatlását és sok régió elnéptelenedését .
1. az európai közösségen belüli energiaipari infrastruktúrát érintő beruházási projektek (
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a szavazás .
14. egyedi mezőgazdasági intézkedések az unió legkülső régiói részére ( a 247 / 2006 / ek rendelet módosítása ) (
legfőbb ideje , hogy felülvizsgáljuk az euratom-szerződést. nem maradhat fenn az a helyzet , hogy semmiféle befolyással nem rendelkezünk az atomerőművek biztonsága tekintetében .
5. a vásárlóerő-paritással kapcsolatos alapinformációk ( szavazás )
lerounis úr és csapata hatékonyan dolgoztak együtt a kalash törzzsel körülbelül tizenöt éven át , és ezen idő alatt sikerült javítaniuk ennek az elszigetelt közösségnek az életkörülményein .
a jövő szempontjából ezért feltétlenül fontos , hogy a kohéziós politikát nagyobb gazdasági erőforrások bevonásával megerősítsék , hogy meg tudjon bírkózni minden őt érő kihívással .
ezért támogatom ezt a jelentést , mivel pontosan most kell a kkv-król és az innováció , a gazdasági növekedés és a foglalkoztatás terén tett hozzájárulásukról elgondolkoznunk .
a bizottság feladata az irányelv teljes körű végrehajtásának biztosítása , a végrehajtás és az alkalmazás pedig kiemelt fontosságú .
az európai uniónak kétségkívül feladata , hogy meghatározza európa űrpolitikai céljait az űrpolitikát az európai emberek és gazdaság javára fordítva , továbbá független és megbízható hozzáférést biztosítva ahhoz .
reméljük , hogy az európai tanács egy új és demokratikusabb megfogalmazást fontol meg az európai unió számára .
ennek köszönhetően már kezdettől elejét lehetne venni az esetleges csalási kísérleteknek , illetve az uniós vidékfejlesztési alapok politikai kritériumok szerinti elosztásának s így biztosítható lenne a közpénzek felelős felhasználása .
írásban . - ( pt ) üdvözlöm európa szerepét , amelyet a világ legnagyobb fejlesztési segélyezőjeként tölt be .
1. az előcsatlakozási támogatási eszköz ( ipa ) létrehozásáról szóló 1085 / 2006 / ek tanácsi rendelet módosítása (
a bizottság tudatában van , milyen negatív társadalmi és egészségügyi következményekkel járhatnak ezek a problémák az érintett személyek vagy a " disz ” problémával küzdő gyermeket nevelő családok számára .
5. az energiaközösséget létrehozó szerződés megkötése az európai közösség részéről ( szavazás )
2005 óta a bizottság öt brüsszeli szervezeti egységénél és nyolc épületében alkalmazza az emas-t. ezidő alatt egyértelműen csökkent , többek között , ezen szervezeti egységek elektromosáram-fogyasztása , ami kétségtelenül örömteli fejlemény .
doyle asszony , kívánja feltenni a kiegészítő kérdését ?
14. a halászat és az akvakultúra a part menti zónák integrált kezelésének keretében európában (
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! napjainkban a földközi-tengeri népek közelsége elsősorban - ahogy arra rinaldi úr rámutatott - a bevándorlás kulcsfontosságú jelenségében nyilvánul meg .
egyperces felszólalások a politikailag fontos kérdésekben
az állatbetegségek megelőzésének garantálása érdekében gondot kell fordítani a kutatás , tudomány és innováció támogatásának és az új eredmények terjesztésének biztosítására .
európa előtt nagy lehetőség áll : hosszú távú , alacsony kamatozású hitelek biztosítása révén és a kutatáshoz nyújtott segítséggel megkülönböztetés nélkül támogathatja az ágazat szerkezetátalakítását .
mivel támogatom tajvan tartalmas részvételét a nemzetközi szervezetekben , igennel szavaztam a jelentésre .
krehl asszony jelentése felsorolja az ilyen projektek előtt álló legfőbb akadályokat , például :
17. a közösségi jog alkalmazásának nyomon követése ( 2003 , 2004 ) ( szavazás )
a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
a bizottságnak nemcsak a nyelvvel és a fordítással kapcsolatos területen , hanem az eljárási jogokkal összefüggő valamennyi egyéb területen is kezdeményező szerepet kell betöltenie .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
( es ) köszönöm , lópez garrido úr , köszönet olyasvalakinek , aki át tudja adni az üzenetet a bizottság elnökének .
az its-szolgáltatások folyamatosságának és megbízhatóságának biztosítása az európai közlekedési folyosókon és az agglomerációkban ;
az is igaz azonban , hogy meg kell vizsgálnunk , hogy a felmerült költségek indokoltak-e vagy sem , és ezt nagyon konkrét módon kell megtennünk .
ezért az eu-izrael társulási tanács ülésének végén kiadott 2008. június 16-ai nyilatkozatában az európai unió kérte , hogy az emberi jogi kérdésekkel foglalkozó informális csoportot változtassák át állandó albizottsággá .
másodszor úgy vélem , hogy a hatóságoknak megbízhatóaknak kell lenniük. ki kell állnunk amellett , amit a 2007. évi költségvetésben megígértünk , és úgy vélem , a bizottság éppen ezt teszi .
ideje , hogy európa újból mozgásba lendüljön. ezt várják a polgárok. egy állandóan változó világban a tétlenség azonos a hanyatlással. ezért kell a jelentés nyomán haladva gyakorlati lépéseket tennünk .
a tanács soros elnöke . - elnök asszony , mindenekelőtt szeretnék köszönetet mondani valamennyi képviselőnek a vita során felvetett fontos kérdésekért .
tárgy : az eu alkohollal kapcsolatos stratégiája
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
jó lenne , ha a wto-tárgyalásokon sikerülne érvényesítenünk azon jogos igényeinket , hogy a globális versenytársaink ugyanolyan szigorú élelmiszer-biztonsági , állat- és növény-egészségügyi és környezetvédelmi normákat , szabályokat tartsanak be .
( de ) elnök asszony , biztos úr ! ha így nézzük , a feketelista a parlament érdekes vívmánya volt , amelyet de veyrac asszony és munkatársai vezetésével sikerült elérni az előző parlamenti ciklusban .
a bizottság tagja . - elnök úr , először is szeretném megköszönni az előadónak ebben a politikailag nagyon fontos kérdésben végzett kiváló munkát .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
4. kínában készült veszélyes játékok ( szavazás )
a harmadik dolog a szabályozás , ahol még sok mindent tehetünk , és ahol az európai rendszert is meg kell kissé tisztítanunk .
végül sajnálattal veszem tudomásul , hogy semmilyen rendelkezés sincs a szacharóz hozzáadásával történő alkoholtartalom-növelését jelölő címkére , ami a fogyasztók tájékoztatásának egyenes és világos módja lett volna .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
úgy vélem ezért , hogy a gyermekek védelmére szolgáló , tervezett programot feltétlenül végre kell hajtani .
összegezve , azt gondolom , olyan anyag került előterjesztésre , amely jelentős mértékben feljavítja a bizottsági dokumentumot .
írásban . - a 2000-ben megállapított lisszaboni célkitűzések nyilvánvalóan nem valósulnak meg 2010-re az eredeti szándéknak megfelelően .
11. könnyű és kiskaliberű fegyverek ( szavazás )
a bizottság a jelenlegi és a jövőbeni jogalkotási javaslatok során figyelembe fogja venni az európai parlament javaslatait .
a " kémia - az életünk , a jövőnk ” szlogennel igyekeznek tudatosítani a társadalomban , milyen módon járul hozzá a kémia a jólétünkhöz .
1. az afganisztáni uniós alapok költségvetési ellenőrzése (
szentséged , ön a keresztény hitet képviseli , míg jonathan sacks főrabbi a zsidó hit képviselőjeként novemberben , strasbourgban fog az európai palamenthez szólni .
a következő kérdéseket intézik a bizottsághoz .
nem értünk egyet az egységes schengeni vízumrendszer bevezetésével a nemzeti rendszerek helyett , ha ez fokozza a bürokráciát és ha maga a rendszer kevésbé rugalmassá válik .
most lehetőségünk nyílik arra , hogy megnöveljük a nemzetközi büntetőbíróság hatalmát , ha kellőképpen erőteljes álláspontot fogadunk el arról , hogy a bíróság szakmai magatartási kódexét idén tavasszal hogyan kellene módosítani .
3. az ek és a nyugat-afrikai gazdasági és monetáris unió közötti légiközlekedési megállapodás (
ami az alapfokú oktatást illeti , sajnos nem rendelkezünk a pisa-felméréshez hasonló kutatásokkal , ilyenek ugyanis nem léteznek .
most áttérnék a pénzügyi piacoknak a válságmegelőzés és válságkezelés érdekében végrehajtott korrekciója nyomán felmerült kérdésekre , amelyek szintén kiemelt helyet foglalnak el a parlament elemzésében .
a szavazásra holnap deli 12 órakor kerül sor .
a magas energiahatékonyságú , kapcsolt hő- és villamosenergia-termelő - beleértve a kapcsolt mikrotermelést is - , valamint távfűtési / -hűtési hálózatokba való beruházás , különös tekintettel a megújuló forrásokból származó energián alapulókra ;
támogatom azokat a rendelkezéseket , amelyek a ( közösségi vagy nemzeti ) hatóságokra , valamint a magánszemélyekre háruló , adminisztratív eljárások egyszerűsítésére irányulnak .
( fr ) elnök úr , tökéletesen megértem az előadó érveit , amelyeknek értelmében először a 812. módosításról kell szavaznunk .
4. szervezett nemzetközi bűnözés ( emberkereskedelem ) ( szavazás )
5. az európai unió szerepe irakban (
elnök asszony ! a bizottság véleményével ellentétben az ember által előidézett éghajlatváltozásról folytatott vita távolról sem fejeződött be .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
ezen átgondolt jelentés következtetései másrészt meggyőző javaslatokat kínálnak arra vonatkozóan , hogyan valósítható meg ez az átalakulás és hogyan foglalhatja el szerbia újra az őt megillető helyet európában .
végül el kell még mondanom , hogy biztosítani kell az oktatáshoz és az internet-hozzáféréshez való jogot , valamint az internetes szolgáltatásokat használók biztonságát és jogainak védelmét .
az uniónak tehát össze kell hangolnia a versenyképességre összpontosító lisszaboni menetrendet , a szociális jogokra összpontosító cardiffi menetrendet és a környezetvédelemre összpontosító göteborgi menetrendet .
ez jó példa arra , hogy milyen kohéziót lehet elérni , ha az európai unió a szolidaritás elvére épít .
nagy érdeklődést mutatnak a képviselők egy újabb kérdéscsokor iránt , és azt hiszem , ezt a fontos vitát teljes mértékben ki kellene használnunk .
ezért azt hiszem , hogy ez a vita nemcsak egyetlen országot érintő ügy , de európai dimenziója is van , mivel a demokrácia átalakulásának folyamata európai szinten megy végbe .
lényegében az emberi jogok védelmének ürügyével európát nyílt közösséggé kívánná alakítani , amely a világ minden nyomorúságát kész befogadni .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök úr , szeretnék köszönetet mondani ayala sender asszonynak kezdeményezéséért .
8. a tagállamok foglalkoztatáspolitikáira vonatkozó iránymutatások (
tegnap például pártom és a gerb vezetősége hivatalos találkozóján nyomást gyakoroltak ránk , hogy vonjunk vissza egy szóbeli kérdést. ez az eljárás antidemokratikus és tűrhetetlen .
írásban . - ( ro ) az európai régiók fejlődésében a kultúra szerepéről szóló közös állásfoglalás mellett szavaztam , mert úgy vélem , hogy az eu-nak erőteljesebben kell támogatnia a kulturális projekteket .
a szociális biztonsági rendszereknek olyan elveken kell alapulniuk , amik a kedvezményezetteket arra motiválják , hogy keressenek munkalehetőséget , nem pedig egy egészen perverz , az inaktivitásra ösztönző rendszer alakuljon ki .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a foglalkoztatással , a munkakörülményekkel és a képzéssel foglalkozó európai ügynökségek hatékonyságáról .
természetesen szeretnénk ezt az időszakot 20 hétre kiterjeszteni , mert véleményünk szerint ehhez a munkához ennyi idő szükséges .
ha az ezekről a kérdésekről szóló vita szelleme győzedelmeskedik a csend felett , akkor ahhoz is lesz erőnk , hogy támogassuk a nők iszlám elnyomás alól való felszabadításának ügyét a világban .
a testszkennerek bevezetésével kapcsolatos szándék - bár a berendezések használata önkéntes lenne - , számomra szörnyen alkalmatlannak tűnik .
az élelmiszerek és a takarmányok radioaktív szennyezettsége ( vita )
írásban . - ( ro ) a lisszaboni stratégia előírja , hogy a tagállamok gdp-jének 3 % -át fektessék be a kutatásba , amelynek kétharmadának kell a magánszektorból származnia .
a tanács soros elnöke . - ( fr ) elnök úr ! köszönöm a lehetőséget , hogy onkelinx miniszterelnök-helyettes asszony nevében felszólalhatok a lisszaboni szerződés által szociális ügyekben kínált különböző új lehetőségekről .
( es ) elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim , szeretném megismételni , mennyire fontos az általános tarifális preferenciarendszer ( gsp ) a kedvezményezett országok gazdasági és kereskedelmi fejlődéséhez .
- ( el ) elnök úr , hivatalban lévő elnök úr , kérem , sok más jókívánság mellett fogadják el az enyémet is a szlovén elnökség programja sikeres végrehajtásának időszakához .
minden nemzet sokat nyerhet abból , ha a tagállamok megosztják egymással az ezen a területen szerzett tapasztalataikat , ha összehasonlítják módszereiket és stratégiáikat .
elnök úr , egyetértek tunne kelammal és alvaro úrral. az iránnal folytatandó párbeszéd és megbeszélések ideje régen lejárt .
választ tudna-e adni a bizottság az alábbi kérdésre :
( de ) elnök úr , két észrevételt szeretnék tenni az úgynevezett euromatricával kapcsolatban. egyrészt szerettem volna , ha határozottan kijelentjük , hogy az így beszedett anyagi forrásokat valóban útépítésre kell fordítani .
a következő napirendi pont az egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben .
a vagyonkezelés környezetének és a betétek piacán megjelenő termékeknek a harmonizálása az európai gazdaság számára óriási előnyökkel járhat , mint ahogy azt az 1985-ös áékbv irányelv is bizonyította .
a nehéz tehergépjárművek ütközéses balesetei ( írásbeli nyilatkozat )
( it ) elnök úr , kétségtelen , hogy az európai unió gazdasági története legkritikusabb pillanatainak egyikét éljük át. éppen ezért az ez év során általunk létrehozott bizottság kétségtelenül nélkülözhetetlen szerepet tölt be .
az európai regionális politika már átment a szubszidiaritási teszten. a szubszidiaritás működik európában .
7. a demokratikus kormányzás támogatása a külkapcsolatok keretében ( szavazás )
a pse képviselőcsoport nevében . - elnök asszony ! üdvözlöm arif úr jelentését. mint ahogyan arif úrtól már megszokhattuk , alaposan kifejtett , kiegyensúlyozott jelentést terjesztett be .
( de ) elnök úr , az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság véleménye szerint természetesen a kis- és középvállalkozások védelme is fontos. biztos úr , a verseny nem lehet öncélú .
a szavazásra 2010. december 14-én , kedden kerül sor .
először az unió jogszabályai nagyon sok , a foglalkoztatást érintő kérdést szabályoznak , a munkaerő szabad mozgását , az információt és konzultációt , a munkakörülményeket és a megkülönböztetés ellenes intézkedéseket is beleértve .
az első a korlátozott erőforrások ésszerű kiaknázása. ismétlen : korlátozott erőforrások .
az ensz gyermekjogi egyezménye ellenére , amelyet sok tagállam aláírt , még mindig túl sokszor sérülnek a fiatalok és a gyermekek alapvető jogai .
a 18 05 02 03 költségvetési jogcím létrehozása ( európai rendőrségi hivatal ) ;
az eddig felvetett pontokkal kapcsolatban emlékeztetnék néhány javaslatunkra , amelyeket 2003-ban és 2005-ben nyújtottunk be , és amelyek most is éppen olyan helytállóak :
a javaslat fontos lépés minden utas egyenlő jogai felé .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a szavazásra 2011. június 8-én kerül sor .
európa polgárai robosztusabb intézkedéseket várnak az uniós intézményektől , amelyek nemcsak a pénzügyi stabilitás megvalósítását célozzák , hanem - különösen - a fenntartható gazdasági növekedéshez való visszatérést .
ahogy azt önök is tudják , 11.30-ra várjuk a parlamentbe a dalai lámát. természetesen 11.30-kor megtartjuk az ünnepélyes ülést .
végül szeretnék gratulálni minden előadónak , aki azon dolgozott , hogy egyszerűsítse a jogi folyamatok és javaslatok e bonyolult összességét , amely véleményem szerint az európai elfogatóparancs magvát alkotja majd .
6. az európai számvevőszék 5 / 2005. számú különjelentése a parlamentnél , a bizottságnál és a tanácsnál felmerült tolmácsolási költségekről ( szavazás )
ez nem ideológiai vita. nem véli úgy , hogy a jelen viszonyok között más dolgunk is van , mint akadályozni egy olyan dolgot , ami a tagállamokban jól működik ?
hogy ez megtörténik-e , vagy nem , az a holnap az ír kormány és a többi 26 kormányfő között kezdődő tárgyalásokon dől el. nincs varázspálca. időre lesz szükség , amíg eredményre jutnak .
a következő napirendi pont a szavazás .
képviselőtársaim , együtt kell fellépnünk e másodszor elénk kerülő jogszabály megerősítéséért , a 27 uniós tagállamban élő valamennyi polgár érdekében .
elnök úr ! osztom mindazok dühét és ingerültségét , akik jogosan bírálják azokat az embereket itt a parlamentben és a tanácsban , akik megpróbálják lerombolni egy ambiciózus klíma- és energiacsomag iránti elkötelezettségünket .
elnök úr ! tagállamaink rendőrségi szolgálatai közötti információcsere nélkülözhetetlen a terrorista veszély leküzdéséhez és a kegyetlenkedések megelőzéséhez. saját szigetországomban , írországban számos rémtettet sikerült megakadályozni az ilyen információcserékkel .
másodszor , szeretnék köszönetet mondani a többi előadónak és árnyékelőadónak , mivel , ahogy láthattuk a vita során , nagyon eltérő nézeteink vannak , és jelentős erőfeszítést tettünk annak érdekében , hogy egységes álláspontot találjunk .
végül pedig , mindezekkel egy időben rendületlenül folytatnunk kell a szegénység elleni küzdelmet , amelyre pedig kizárólag afrika társfejlesztésével van mód .
20. a közös agrárpolitika keretébe tartozó közvetlen kifizetések önkéntes modulációja (
( da ) képviselőtársaimat arra kérem , hogy szavazzanak a szóbeli módosítás mellett , mert ez olyan kompromisszum , amivel mi , akik ellenezzük az eredeti javaslatot , hűek maradhatunk corbett úr logikájához .
nagyon rossz fényt vetne a parlamentre , ha kiderülne , hogy a vita időpontjának megválasztása hátterében az esemény jelentőségének csökkentésére való törekvés állt .
a bizottság elnöke . - az opel esetében a bizottság fontos pozíciót tölt be : elősegíti a különböző érintett országok és érdekelt vállalatok közötti találkozókat .
a veszélyes áruk szállításáról szóló európai jogszabályok egyszerűsítésére és egységesítésére vonatkozó bizottsági javaslatot többek között a jobb szabályozás érdekében teljes egészében jóvá kellene hagyni .
most már a tagállamokon is múlik , hogy a lehető leghamarabb - és ne csak 15 év múlva - kiterjesszék ezeket a szabályokat a nemzeti szállítási hálózatokra .
én személy szerint örültem , amikor a parlament kulturális és oktatási bizottsága a szavazatok elnyomó többségével elfogadta módosító indítványomat az európai unió tagállamainak történelméről szóló tanulmány kapcsán .
ezért készek vagyunk arra , hogy amint szerbia is készen áll , előrelépjünk és ez valóban segíthet szerbiának maga mögött hagynia a nacionalista múltat , és közelebb kerülnie európai jövőjéhez .
a következő napirendi pont josé manuel barroso , a bizottság elnökének beszámolója az energiával és az éghajlatváltozással kapcsolatos javaslatokról .
milyen lépéseket tett a bizottság , hogy hangot adjon az eu halálbüntetést ellenző egybehangzó véleményének ?
harmadszor , a polgárok internethez való hozzáférési joga tekintetében felszólítja a kormányokat , hogy e hozzáférési jogot biztosítsák a legtávolabbi régiók legszegényebb polgárai számára ;
még egyszer mindenkinek megköszönöm a segítséget és arra biztatom önöket , hogy szavazzák meg és támogassák a csomagot .
ötödször , a felhasználók hozzájárulását korlátozó intézkedésekre szólít fel , amely egy lényeges kérdés , és amelyet most szeretnék megvitatni .
köszönöm heaton-harris úrnak. most , hogy tisztán látunk londonnal kapcsolatban , európa is nyugodtabb .
a bizottság elnöke . - nem az alapvető jogok kérdéséről van szó , de természetesen megvitatjuk ezeket a témákat a helyi és regionális hatóságokkal .
ezért sürgetem önt , miniszterelnök úr , hogy támogassa a parlamentnek és az európai bizottságnak a munkaerőpiachoz való szabad hozzáférésre irányuló kezdeményezéseit .
így tehát ezen a ponton félbe fogjuk szakítani a szavazást , és köszönöm együttműködésüket .
be kell tiltani a szintetikus transzzsírokat és ízfokozókat az iparilag előállított készételekben .
a sajtón keresztül értesültünk arról , hogy a központi rendszer teljes biztonságban történő indításához szükséges valamennyi teszt 2008 decemberében sikertelenül befejeződött .
( fr ) elnök asszony , miután egyetlen percem van , azonnal a tárgyra térek .
miért nem sikerült meggyőznie a kritikusokat , hogy a gazdasági partnerségi megállapodások méltányosak a fejlődő országok számára ?
negyedszer , franciaországnak kérnie kell , hogy az emberi jogi tanács rendkívüli ülésszakot tartson genfben a zimbabwei helyzet megvitatására , és , ötödször , az ensz-től is erőteljesebb fellépésre számítunk .
a bizottság tagja . - a harkin asszony és az ó neachtain úr által feltett kérdés nagyjából ugyanazzal a tárggyal foglalkozik. köszönöm a lehetőséget , hogy egyszerre válaszolhatom meg őket .
előadó . - ( de ) elnök úr , szeretném megköszönni képviselőtársaimnak és a biztos úrnak a vitát. hat alapvető észrevételem van .
európának szociális keretet és európai szintű szabványokat kell létrehoznia .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdésekre írásban kapnak választ ( lásd a mellékletet ) .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , szeretnék gratulálni harangozó képviselő úrnak saját kezdeményezésű jelentése kapcsán .
a bizottság habozás nélkül meg fog tenni minden szükséges intézkedést annak érdekében , hogy biztosítsa a közösségi jog tiszteletben tartását , beleértve természetesen az alapvető jogokat is .
3. halálbüntetés , különösen troy davis ügye kapcsán ( szavazás )
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
39. a közös halászati politika szabályainak betartását biztosító közösségi ellenőrző rendszer (
szeretném tájékoztatni a tisztelt képviselőket , hogy a tamás deutsch mentelmi jogának felfüggesztésére irányuló kérelemről szóló francesco enrico speroni-jelentés ismertetésére a szavazások órája során kerül sor .
tajani biztos úr ! mivel olaszul beszélt nagy kísértést érzek arra , hogy én is olaszul beszéljek , de visszafogom magam , és inkább görögül fogok beszélni .
mindenesetre , guerrero úr , amennyiben helyesen tájékoztattak minket , ez a szóbeli módosítás a 34. és nem a 31. bekezdést érinti .
tárgy : a bizottság d-terve ( demokrácia , párbeszéd , vita ) , és a " vitassuk meg európát ! ”
ehelyett az eu , mint a báránybőrbe bújt farkas , burkoltan megtagadja az együttműködést és a kompromisszumot a konszolidáció érdekében .
a szavazásra 2008. november 20-án , csütörtökön kerül sor .
második az innováció , amely ugyanilyen fontos a szektor számára. ennek megfelelően erős ösztönzőket kell nyújtani a fejlődő kis- és középvállalkozások számára .
a bizottság talajvédelmi javaslata túl általános és homályos. nem biztosít közösségi forrásokat és nem gondoskodik a talajromlás megakadályozásáról vagy a leromlott talaj cseréjéről .
a bizottság tagja . - elnök úr ! tiszta szívből üdvözlöm striffler asszony jelentését , valamint a parlamentnek a hatékony európai humanitárius fellépések melletti elkötelezettségét és határozott kiállását .
( es ) elnök úr , elutasítom a megállapodás létrejöttéhez használt módszereket és időt. a parlament szerepe a lisszaboni szerződés lényeges eleme , és ezt minden érintett félnek tiszteletben kellene tartania .
a szerző helyettese . - elnök asszony , a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében szeretném felvázolni , hogy mi forog itt kockán .
az asztmarohamok hirtelen légzési nehézségeket okoznak , amelyek akár órákig is tarthatnak .
hölgyeim és uraim ! orbán úr valóban közvetlenül schulz úrhoz intézte szavait - ez tény - , hogy aggodalmát fejezze ki amiatt , hogy ez sértheti a magyar népet. e szavakat használta .
a dolgozó nőket segítő rendszerek : bölcsődék és óvodák ;
a szavazásra két hét múlva , a következő brüsszeli részülésen kerül sor .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
az importált olcsó munkaerő jelentette fenyegetettség valósággá vált , amit a gátlástalan munkáltatók a kiskapukon keresztül , a szabad mozgásra való hivatkozással hoznak be .
a tanácsnak annyit mondanék , hogy tűrhetetlen , milyen nyomás alá helyezik a vállalatvezetést és a munkaügyi szervezeteket - hogy udvariasan fejezzem ki magam - az európai üzemi tanácsok kérdésében .
a következő napirendi pont a bizottság alelnökének és az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjének nyilatkozata az elefántcsontparti helyzetről .
úgy vélem , hogy ezek a kritériumok nem alkalmazhatók önhatalmúlag , különben súlyos hatással lehetnek egyas tagországok esetében .
több mint 22 millió játékot vittek vissza világszerte az elmúlt öt év során. hazámban , írországban 120 000 játékot vittek vissza ezen időszakban .
" a villamosenergia-piaci átvitelirendszer-üzemeltetők európai hálózata összegyűjti a hálózati kódexek végrehajtásával kapcsolatos valamennyi releváns információt , és azt benyújtja az ügynökségnek értékelésre ; ” .
előadó . - elnök úr , örülök , hogy itt lehetek ma este , habár jobban szerettem volna valamivel korábban sorra kerülni. de az a fontos , hogy ezt a jelentést megvitatja a parlament .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - elnök úr , véleményem szerint az említett közleményben a képzelet tökéletes kudarcát láttuk , tekintettel az előttünk álló helyzet súlyosságára .
14 . 2006. évi mentesítés : az eu általános költségvetése , vi. szakasz - európai gazdasági és szociális bizottság (
elnök asszony ! a héten angliai választókerületemben kiderült , hogy a kelet-angliai egyetem tudósai állítólag manipulálták az adatokat , így próbálván bebizonyítani az emberi tevékenység eredményeként létrejött globális felmelegedés létezését .
25 . 2009. évi mentesítés : artemis közös vállalkozás (
az is nagyon fontos , hogy most megvitatjuk a vasúti csomagot - a vasúti csomag " első átdolgozását ” - , és feltétlenül fogunk ezen dolgozni és mérlegelni fogjuk .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök asszony , azzal kezdeném , hogy gratulálok kollégámnak , lechner úrnak , kiváló jelentésért : ez egyszerre kiegyensúlyozott és mérsékelt .
e fenntartások ellenére támogatom a benyújtott jelentést .
észrevételei megnyugtattak - mind ami a francia szempontokat , mind ami a tágabb tanácsi szempontokat illeti .
egy másik felvetett kérdés a finanszírozás ügye. bulgária nehéz gazdasági helyzetében kétlem , hogy sok gazdálkodó képes lenne sikeresen végrehajtani az irányelveket a bizottság masszív támogatása nélkül .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
most a szavazáshoz fűzött indokolásokra térünk rá .
röviden , biztosítanunk kell , hogy az eu minden egyes országa olyan átjáróként működhessen , melyen keresztül az adott ország meglátogatása után a turisták továbbmennek más európai országokba is .
4. felmérések a mezőgazdasági üzemi struktúráról és a mezőgazdasági termelési módszerekről (
elnök úr , az európai unió és az egyesült államok közötti megállapodás mellett szavaztam , amely a pénzügyi adatok megosztásáról szól a terrorizmus finanszírozásának felderítése céljából .
( es ) elnök asszony ! biztos asszony ! aggodalommal tölt el , hogy a koordináció hiányát gyakran úgy értelmezik , hogy a mezőgazdaságban nem alkalmazzák a fenntarthatósági kritériumokat .
szerző . - elnök asszony , a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében , mint a bizottság elnöke fogom feltenni kérdésemet .
európai parlamenti képviselőtársaimmal , dimitar stoyanov és slavi binev urakkal együtt benyújtottam a 0005 / 2009. sz. írásbeli nyilatkozatot , kérve e reaktorok ismételt üzembe helyezését , azzal a céllal , hogy elérjük bulgária energiafüggetlenségét .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az alde képviselőcsoport nevében . - ( ro ) a moldovai köztársaság rendkívül nehéz gazdasági helyzetben van. az európai unió pénzügyi válsága a velünk szomszédos országokat is érintette , és kötelességünk segíteni nekik .
- ( fr ) elnök asszony , azt európai textil- és ruhaipari ágazat olyan szektor , amelyet az elmúlt néhány évben keményen sújtottak a globalizáció romboló hatásai .
az állatok jólétének garantálása nagyon fontos kérdés. a bizottságnak gondoskodnia kell arról , hogy az állatok szállításáról szóló rendeletet az eu egész területén következetesen végrehajtsák és nyomon kövessék .
a sztrájkhoz való jog nem rendelhető alá a belső piacot irányító szabályoknak .
19. megállapodás az 1999. június 3-i vilniusi jegyzőkönyvvel módosított 1980. május 9-i nemzetközi vasúti fuvarozásról szóló egyezményhez ( cotif ) történő csatlakozásról (
az említett konkrét fellépésekkel készen állunk arra , hogy találkozzunk és együttműködjünk az olasz hatóságok képviselőivel , és megegyezzünk az egyes fellépések és a következő lépések részleteiről .
végül szeretnék külön köszönetet mondani az egyeztetőbizottság titkárságnak az elvégzett nagyszerű alapozó munkájáért .
az iparpolitikával fennálló kapcsolataink kiábrándítóak , ezeket értékelnünk kell , és az együttes technológiai kezdeményezések a döcögős kezdet után valódi kedvező változást hoznak az ipar igényeinek figyelembevételében .
ami pedig önöket , a tanács képviselőit illeti , az éghajlat-változási barroso-csomag ambiciózus támogatása helyett , önök megpróbálják azt tönkretenni. egymás vállonveregetése helyett arra számítottam , hogy ezt fogják elmondani .
hasonlóan más brit konzervatívokhoz , én azt szeretném , ha az európai unió más irányt venne azzal , hogy kevesebbet tesz , de azt jobban teszi .
ami a társadalomra és környezetre gyakorolt hatást illeti , egyértelmű a kínai ipar felkészültségének a hiányossága , ami nagyobb európai ösztönzést tesz szükségessé .
ennek az infrastruktúrának a nagy része és sok említett létesítmény az önök országaitól és más baráti országoktól kapott hozzájárulásnak köszönhető .
a bizottság tagja . - nos , munkatársam , stavros dimas már megválaszolta ennek az ügynek egy kiegészítő kérdését .
az eu harmadik országokkal való kapcsolatainak egyéb , kölcsönös érdekeken kellene alapulniuk , minden esetben tekintettel mindkét fél szuverenitására , és természetesen tiszteletben tartva természeti erőforrásaik kezelését .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai a gázszállításról ukrajnának és az eu-nak oroszország által .
európa csak akkor nyílhat meg a legális bevándorlás előtt , ha az illegális bevándorlást egyértelműen meghatározza , és azzal közös szabályok alapján hatékonyan meg tud birkózni .
összegzésképpen , a bizottság programja szerint előirányzott támogatás több mint 80 millió euró , minden részletre kiterjedő és az ország jelenlegi problémái közül számos megoldásához nyújt majd segítséget .
ezek a bizottság kezdeti észrevételei a ma megvitatásra kerülő jelentéssel kapcsolatban. közös munkánkhoz jó alapnak tekintjük , és várom a képviselők mondanivalóját .
köszönetet kell mondanunk különösen alexandre lamfalussynak , az európai monetáris intézet elnökének , akivel tegnap este találkoztunk , és aki most egy szűk körű megbeszélésen vesz részt .
másodszor , a probléma egésze a tekintetben , hogy ténylegesen miként ösztönözzük a családi életen belüli nagyobb részvételt , mivel mindannyiunknak van elképzelése a munka és a családi élet egyensúlyáról .
a következő napirendi pont a következők közös vitája :
ami a viszonosságot illeti , az a véleményem , hogy az állami befektetési alapokra kellene szorítkoznunk. mindig kívánjuk a magánbefektetők jelenlétét , de az állami befektetési alapoktól megkövetelhetjük a viszonosságot .
sajnálom , hogy a képviselőcsoport erre irányuló javaslatát elutasították .
tartózkodtam a szavazástól , mivel nem ismerem megfelelő mértékben a kérdéses állásfoglalási indítvány módosításainak részleteit .
a szavazásra a viták után kerül sor .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - elnök úr ! a megszorítások mostani időszakában a bizottság is kénytelen racionalizálni .
( es ) elnök úr , a venezuelában tartott népszavazás az " igen ” kampány győzelmével zárult , amit kegyesen elfogadott a demokratikus ellenzék is .
nagyon köszönöm. a parlament akarata mindig meghatározó. az elnökség következő ülésén mérlegelni fogjuk az ön által elmondottakat .
elnök úr , a fejlesztési bizottság nevében , ha szabad , azzal kezdeném , hogy elismételnék néhányat a legfontosabb gondolatok közül .
a határozat fő célja , hogy gondoskodjon egy minden európai unión kívüli államra vonatkozó harmonikus megközelítésről az által , hogy világosan meghatározza a gsa-n belüli részvételük módozatait .
egy ilyen csomagra nem valamiféle szubvenció vagy segély formájában van szükség. azért van rá szükség , hogy megőrizhessük egységes európai piacunkat és integrációnkat , amelynek létrehozásán hosszú évekig dolgoztunk .
szeretném , hogy ma különösen emlékezzünk dimitris tsatsosra , mivel a lisszaboni szerződés első reformja elvégzésének küszöbén állunk , amely , végső soron , elnök úr , az az alkotmányszerződés , amelyért olyan nagyon küzdöttünk .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra holnap déli 12 órakor kerül sor .
van rompuy úr , barroso úr , itt az ideje , hogy figyeljenek a parlamenttől származó javaslatokra , annak biztosítása érdekében , hogy az önök által elfogadott stratégia sikeres lehessen .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
szerbia hagyományosan fontos szerepet játszik a nyugat-balkánon. alapvető , hogy szerbiát - helyes megközelítéssel - a rövidtávú zavarok és megingások ellenére is az európa felé vezető útra ösztönözzük .
az európai parlament lisszaboni szerződés értelmében kapott új hatáskörét figyelembe véve a tárgyalásokat az intézmények közötti valódi együttműködés szellemében kell folytatni .
a szavazásra holnap déli 12 órakor kerül sor .
egyetértek az előadóval , hogy az átvitelirendszer-üzemeltető tulajdonjogának a kereskedelmi tevékenységtől való elkülönítése a legjobb garancia arra , hogy nem lesz megkülönböztetés a megújulóenergia-termelőkkel szemben a hálózathoz való hozzáférés szempontjából .
a jelentés érdemes arra , hogy én és képviselőcsoportom is támogassuk. a jelentés elfogadására szólítottam fel és mellette szavaztam .
az európai parlament rendszeresen követeli , hogy a charta legyen elsődleges jogforrás , mivel ezáltal a bíróság és a nemzeti bíróságok megkerülhetetlen hivatkozási pontjává és kötelező érvényűvé válna .
európának meg kell védenie népei identitását és az egyes országok értékeit és hagyományait. hatalmas hiba lenne , ha a népeire káros hatást gyakorolva fejlődne tovább .
( lt ) először is szeretnék gratulálni kollégámnak , algirdas šemeta biztos úrnak , aki a parlament beleegyezésével valószínűleg ma vett részt először hasonló vitában .
a vita , befejezéseképpen közlöm , hogy hat állásfoglalásra irányuló indítvány érkezett hozzám , amelyeket az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
továbbra is szükségünk van a kap-ra , amelynek garantálnia kell , hogy a mezőgazdaság a jövőben is megbízható , tervezhető és stabil marad .
végül szeretném megköszönni képviselőtársamnak , jędrzejewska asszonynak a 2012. évi költségvetés prioritásainak nagyon tartalmas és innovatív előkészítését .
elnök úr , erről nem volt tudomásom - azt gondoltam , csak inteni fog a megfelelő pillanatban .
mindenesetre üdvözöljük a tanácskozási eljárás lezárását és közös álláspont elfogadását a büntetőügyekben hozott bírósági ítéletek elismeréséről .
távollétében szeretném megköszönni és egyben üdvözölni harkin asszony támogatását , amellyel a fokozottabb átláthatósággal kapcsolatos álláspontom iránt viseltetett még a nehezebb helyzetekben is , ha fogalmazhatok így .
nehezen érthető , miért akarja a bizottság a legnagyobb szükség idején megvonni a közösség pénzét a kap legszociálisabb frontjától , különösen úgy , hogy a mezőgazdasági büdzsében minden évben többlet keletkezik .
elnök úr ! az európai unió olyan hely , ahol tiszteletben tartjuk a demokráciát és a pluralizmust , és az nem a kirekesztés vagy az alapvető jogok és szabadságok indokolatlan megnyirbálásának helye .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a " mozgásban az ifjúság ” programnak adott támogatásom magától értetődő , és elvi megfontolásokon nyugszik. a bizottság javaslatát ugyanakkor az általunk szükségesnek vélt kiegészítésekkel javasoltuk ellátni .
a parlamentnek minél gyorsabban haladnia kell a jövőbeni biztosok meghallgatásával , valamint lehetőség szerint még az év vége előtt döntenie kell a bizottságban és a tanácsban betölthető posztokra való kinevezésekről .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
a nemzetközi bíróság felhatalmazással rendelkezne a spekulációval és a spekulánsokkal kapcsolatos vizsgálatok megindítására , az adóparadicsomok kivizsgálására és a bűnözőkkel szembeni szabályok és büntetések alkalmazására .
ennélfogva elfogadhatónak tartjuk más olyan mutatók figyelembevételét , amelyek pótolhatják ezeket a hiányosságokat , hogy a társadalmi haladás mérése a lehető legteljesebb , leghitelesebb és a valóságnak leginkább megfelelő legyen .
végezetül szeretném hangsúlyozni , hogy a nemzeti parlamenteknek erősíteniük kell majd adminisztratív kapacitásaikat , és biztosítaniuk kell a megfelelő finanszírozást , hogy új jogköreiket teljes mértékben gyakorolhassák .
elnök asszony , először is szeretnék köszönetet mondani az előadónak a jelentés elkészítése során tanúsított hasznos együttműködésért .
nem értünk egyet azzal , hogy az illegális bevándorlók szavazati jogot kapjanak málta demográfiai helyzete miatt ;
tisztelt elnök úr ! először is szeretnék gratulálni az előadónak , amiért e jelentésben rámutatott néhány érdekes politikai véleménykülönbségre .
23. afganisztán stabilizálása : kihívások az eu és a nemzetközi közösség számára (
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
14. megújuló energiaforrásokkal végezhető fűtés és hűtés ( szavazás )
tömeges atrocitások a nigériai josban januárban és márciusban ( vita )
( sk ) elnök asszony , támogatni szeretném az előterjesztett dokumentumot , amely módosítja és kiegészíti a hamisított gyógyszerek legális ellátási láncba való bekerülésének megakadályozásáról szóló , 2010. évi irányelvet .
8. egyes szexuális bűncselekmények elkövetőinek járó eltiltások ( szavazás )
az egyes tagállamok közötti , a tervezett kezdeményezésekkel kapcsolatos még korábbi információcsere azonban még örvendetesebb lenne. ezért , ahogy azt a jelentés aláhúzza , még mindig sok a teendő .
nagyon örülök annak , hogy a bizottság közleményét követően elkészített első parlamenti jelentés számos , az utóbbi dokumentummal közös irányadó elvet tartalmaz .
mást nem szeretnék hozzáfűzni az elhangzottakhoz , és hogy ne raboljam az idejét , átadnám a szót michel úrnak , hogy ossza meg velünk tapasztalatait a témáról .
az egységes eurófizetési térség ( sepa ) megvalósítása ( vita )
úgy vélem , hogy a jelenlegi helyzetben alapvető fontosságú , hogy az európai unió mihamarabb békefenntartó és ellenőrző missziót küldjön dél-oszétiába .
arra is ügyelnünk kell , kifejezetten ezekben a nehéz időkben , hogy fenntartsuk a bioüzemanyagok fejlesztése és az élelmiszerbiztonság közötti egyensúlyt .
európai jogalkotóként nem mondhatjuk azt az embereknek , hogy európa semmit nem tesz , mert nem sikerült megegyezésre jutnunk .
egyetértek a civil párbeszéd fejlesztésének perspektívái a lisszaboni szerződés keretében című jelentéssel .
a szavazás 2008. január 17-én csütörtökön lesz .
( la seduta è aperta alle 9.05 )
( es ) jouyet úr , szeretnék köszönetet mondani önnek képviselőtársam , luis yañez-barnuevo garcía nevében , aki az emberi méltóság és a demokrácia követeként támogatja a kubai ellenzéket és a kubai népet .
ez a szerződés a kibővített európai unió működésében nagyobb hatékonyságát és demokráciát biztosít. sok új területen elősegíti a döntéshozatalt , és megerősíti az európai és a nemzeti parlamentek szerepét .
a mentesítés megadása ellen szavaztam , mivel az európai unió alapjogi ügynöksége fölösleges intézmény , amely ráadásul ellenségesen viseltetik a szólásszabadsággal mint alapjoggal szemben .
a carlos coelho jelentéséről tartott szavazás után
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
a fundamentalista abolicionista azon meggyőződése , hogy az emberek nem rendelkeznek szabad akarattal , és ezért nem büntethetőek , az emberiség lenézésén és a francia forradalom hamis örökségén alapszik .
a nők a legmagasabb szintű potenciállal rendelkeznek csúcstechnológiás iparunk fejlődésében. európának élnie kell ezzel .
( a parlament egyetért a módosítási javaslat elfogadásával )
szavazásra bocsátom swoboda úr javaslatát , miszerint a szavazást el kell napolni .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
most megvan a tökéletes járművünk. egy bizonyos irányban el kell indítanunk , és fel kell vállalnunk a világban játszott szerepünket. a mostani szerződés megadja az eszközöket ehhez .
( it ) tisztelt elnök úr ! szájer úr jelentése mellett szavaztam , és meg szeretném köszönni neki a kiváló elemző munkát , amit a lisszaboni szerződés által bevezetett újítások figyelembevételével végzett .
a következő napirendi pont a szavazás .
hivatalban lévő elnök . - ( sl ) először , a harkin asszony által feltett kérdésről beszélnék .
látok javulást a belvízi hajózás bevonásában is. a vegyi anyagoknak a folyókon történő szállítása során bekövetkező balesetnek rendkívül hosszú távú és a környezetre nézve fatális következményei lehetnek .
nem hiszem , hogy túl nagy kérés lenne a sprinklerek vagy szén-monoxid-riasztók felszerelése. úgy vélem , hogy a tűzesetek és a halálesetek egyaránt megelőzhetők a megfelelő szabványok és rendszerek alkalmazásával .
a jelentés a tájékoztatási kötelezettségeket és a bizottság parlamenti jelenlétére vonatkozó követelményt is meghatározza .
ezen globális , nemzetközi probléma sikeres kezeléséhez összehangolt európai stratégiára van szükség , amely előmozdítja a tagállamoknak az emberkereskedelem elleni hatékony küzdelem érdekében tett közös erőfeszítéseit. nagyon köszönöm a figyelmüket .
( a parlament egyetért a szóbeli módosítás elfogadásában )
7. az írországért nemzetközi alap részére nyújtott európai uniós pénzügyi hozzájárulás ( 2007-2010 ) (
írásban . - ez a már meglévő szövegek érdemi módosítás nélküli egyszerű egységes szerkezetbe foglalását tartalmazza , ezért igennel szavaztam .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök úr ! lisszabon számos változást fog hozni , de ezek közül kevés lesz olyan drámai , mint a költségvetési eljárást érintők .
befejezésképpen megköszönném andor biztos úrnak a dinamikus megközelítést és azon törekvését , hogy a szociális ügyekhez kapcsolódó minden kérdésben haladást érjen el .
az egyeztetések második szakaszának 2007. júniusi befejezését követően a bizottság jelenleg egy hatásvizsgálaton dolgozik. ennek eredményétől függően várhatóan 2008-ban nyújtja be új javaslatait .
az ötödik pont témájaként szeretném kiemelni a konjunkturális hatást .
miként kívánja a bizottság felgyorsítani az eljárást és biztosítani , hogy az epmf elérje a legsebezhetőbb rétegeket , megtartva mindeközben a megfelelő földrajzi egyensúlyt ?
az európai parlament jelentése alternatív megoldásokat javasolt a hitelezők védelmének javítása érdekében. ez azt jelenti , hogy a társaságok választhatnának a fizetőképességen alapuló vagy a tőkemegtartáson alapuló hitelezővédelmi rendszer közül .
3 . 2008-as költségvetés : ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix. szakasz ) ( szavazás )
( a felszólaló megválaszolta a kérdést , és hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján újabb kékkártyás kérdést intézzenek hozzá . )
végezetül , szeretnék őszinte köszönetet mondani az előadónak , akivel igen jól tudtunk együttműködni , és hadd kérjem a házat , hogy első olvasatban fogadja el ezt a jelentést .
módosításainkban kiemeltük , mennyire fontos , hogy különös figyelmet fordítsunk a távoli és elszigetelt régiókra. most már csak remélni tudjuk , hogy a tanács pozitívan reagál majd a parlament folyamatos felhívására .
( ga ) elnök asszony ! az energiahatékonysághoz és a megújuló energiához gazdaságélénkítési célokból nyújtott pénzügyi támogatás józan és értékes beruházást jelent .
a következő napirendi pont a szavazás .
elnök úr , nagyon köszönöm , hogy mérlegelte ezt az ügyet , és lehetővé tette , hogy szót kapjak és indokolást fűzzek a szavazáshoz .
6. a kisvállalkozási intézkedéscsomag felülvizsgálata ( szavazás )
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
( az ülést 11.35-kor felfüggesztik , és 12-kor újra megnyitják )
( a szóbeli módosítást nem fogadják el . )
a biztos úr beszédét követően , akinek minden jót kívánok , és abban a biztos tudatban , hogy a korábbiakhoz hasonlóan kiváló munkát fog végezni , a vitát lezárom .
a kibocsátások csökkentésének világszinten kell megvalósulnia , ami azt jelenti , hogy el kell fogadnunk a kiotói jegyzőkönyv által is elismert tiszta fejlesztési mechanizmusok eszköze révén létrejövő eredményeket .
hadd hangsúlyozzam , hogy a június 6-i energiaügyi tanács alkalmával a bizottság hivatalosan fenntartotta a csomaggal kapcsolatos álláspontját , azaz hogy figyelembe vegye az önök holnapi szavazatát .
a hatás és a fenntartható fejlődés értékelése jelenleg a végső szakaszban tart , és áprilisban , más szóval a most zajló tárgyalások támogatása érdekében időben rendelkezésre kellene , hogy álljon .
elnök úr , mivel a kábítószer-használat növekszik és mivel egyre több kábítószer válik elérhetővé , egyértelmű , hogy a biztonsági hatóságok képtelenek feltartóztatni a kábítószer-szállítmányokat , különösen azokat , amelyek dél-amerikából érkeznek .
( de ) elnök asszony , biztos úr , úgy vélem , hogy a rendelettel két fő célkitűzést érünk el : egyrészről a biztonságot , másrészről pedig egy még inkább állampolgár-barát megközelítést .
hartmut nassauer néppárti képviselőnek a környezet büntetőjogi védelméről szóló jelentését támogatva szorgalmazom , hogy az uniós jogszabályok szigorítása és betartatása által büntetőjogi felelősséget viseljenek azok , akik súlyos környezetvédelmi károkat okoznak .
összekeverik a termelést a fogyasztással. európában nem a termelés a probléma , európa ugyanis nagyon kevés dohányt termel. európa problémája az európán kívülről importált dohány fogyasztása .
a következő napirendi pont a szavazás .
éppen ez történik az európai parlamenttel , és ezért emellett kell szavaznunk .
engedjék meg , hogy megosszak önökkel néhány gondolatot az euró eddigi teljesítményéről. véleményem szerint három elemet tekinthetünk alapvető fontosságúnak .
demokrataként különösen meglepett a corbett-jelentéshez kapcsolódó két módosítás , mivel úgy gondolom , ezeket nem gondolhatták komolyan .
elnök asszony ! először is gratulálni szeretnék coelho úrnak az általa végzett nagyszerű munkáért. a jelenlegi schengeni értékelési rendszert kiegészítő egyszerű , hatékony és átlátható mechanizmus létrehozása üdvözlendő kezdeményezés .
elnök úr , a globalizáció egyre több választópolgárunk számára pusztítást jelent , hiszen egyik gyár a másik után állítja le tevékenységét , és vonul keletre .
2010-ben a legtöbb uniós gazdaság fokozatosan talpra áll. az eu egészére nézve 1,1 % -os növekedésre számítunk. ennek következtében a munkanélküliség várhatóan 7,8 % -kal emelkedik az eu-ban 2009-ben , és ez tovább 2010-ben .
különösen üdvözlöm a bizottság arra irányuló szándékát , hogy hozzájárul a gazdasági és társadalmi újjáépítéshez , az energiahatékonyság megerősítéséhez és az éghajlatváltozás elleni küzdelemhez
az a tény , hogy az exportnövényeket a fejlődő országokban az élelmiszernövények és az élelmiszer-önellátás kárára támogatták ; valamint
" a szabadkereskedelmi megállapodás megkötése nem csak a tőke mozgását gátló korlátozások kiküszöbölését teszi lehetővé , hanem a pénzügyi szolgáltatásokkal kapcsolatos korlátozásokét is ” ;
engedjék meg , hogy most megvizsgáljuk a kérdés által felvetett gyakorlati vonatkozásokat , illetve hogy legelőször bemutassam a bizottság szerepét az új egyezményről és a tisztességes munkáról szóló ajánlásról folytatott ilo-tárgyalásokban .
végül szintén visszaállítottuk az eurojust ügynökség tervezett költségvetését , amely feladatköre a közelmúltban kibővült , mivel ez az eszköz kulcsfontosságú az európai igazságügyi együttműködés kialakítása szempontjából .
- a 19. módosításról szóló szavazás előtt :
elnök úr , haiti balszerencsére van ítélve ?
1. a több és jobb eu-segélyezés felé : 2006. évi csomag a segélyek eredményesebbé tételéért ( szavazás )
először is szeretném kifejezni a francia miniszter iránt érzett tiszteletemet , mivel elég bátor volt ahhoz , hogy e házban néhány igen fontos állítást megfogalmazzon .
a tanács és a bizottság nyilatkozata a foglalkoztatási csúcs előkészítéséről ,
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
ismét úgy gondolom , hogy a kapcsolatunk terjedelme hatalmas. sok a megbeszélnivaló , és nem minden esetben értünk egyet oroszországgal , de minden alkalommal beszélhetünk minden kérdésről , és ezt is tesszük .
írásban . - ( sv ) ez az állásfoglalás számos megalapozott figyelmeztetést tartalmaz. azonban az állásfoglalásban tárgyalt kérdések nagy része a nemzeti parlamentek politikai felelősségének körébe esik .
kíván-e valaki felszólalni mellette ? ki kíván felszólalni mellette ?
aláírásunkkal ma jogszabályban rögzítjük az európai rendszerkockázati testület működését , amely felelősséggel tartozik majd a pénzügyi rendszer felügyeletéért az unión belül , és hozzá fog járulni a belső piac zökkenőmentes működéséhez .
még egyszer gratulálok a koszovóiaknak , és egy új független ország lakosaiként üdvözlöm őket !
politikusként tudom , hogy mennyire nehéz az ember saját választóinak elmagyarázni , hogy miért van az például , hogy a szomszédaink számára fontosabbak a gyermekek .
ezt a három szempontot kívántam megemlíteni : a tejalapot , a tejágazat válságával kapcsolatos kilátásokat és átfogóbb módon azt , hogyan tervezi a bizottság az áringadozás és az árcsökkenés problémájának kezelését .
ezzel kapcsolatban két dologra van szükség : rendesen meg kell védenünk a határainkat , nyomon követhető rendszerekre van szükségünk , és gondoskodnunk kell országaink biztonságáról .
mindannyian tudják , hogy kellemetlen események még mindig előfordulhatnak azon a területen a jövőben. mi lesz , ha a mitrovicai szerbek jelét adják ellenállásuknak vagy elégedetlenségüknek ? őket is terroristáknak fogjuk bélyegezni ?
a görög kormány körülbelül 4 milliárd euróra illetve a görög gdp 2 % -a körüli értékre becsülte a kár nagyságát .
14. a 2013 utáni fenntartható európai unióval kapcsolatos politikai kihívásokkal és költségvetési forrásokkal foglalkozó különbizottság felállításáról és számbeli összetételőről szóló határozatra irányuló javaslat (
13. a szociális valóság felmérése ( szavazás )
írásban . - ( pl ) elnök úr ! támogatom zatloukal úr jelentését az európai képzési és oktatási rendszerekben megvalósuló hatékonyság és egyenlőség kérdéséről .
kérem önöket , gondolkodjanak el erről , különösen azok , akik esetleg csalódottak , mert sokan szerettek volna felszólalni , de közülük csak kevésre került sor .
minden szempontból előnyös helyzetet teremthetnénk : egyrészt csökkenne a visszadobott mennyiség , másrészt biztosítanánk , hogy a halászok ne dobjanak vissza egy értékes terméket .
úgy gondolom , rengeteg olyan kezdeményezést fognak benyújtani a bizottsághoz , amelyben " több európát ” kérnek , és ezekre a bizottság kétségkívül lelkesen fog reagálni .
a következő napirendi pont hélène flautre jelentése a külügyi bizottság nevében az emberi jogok területén tett uniós intézkedések és politikák részét képező uniós szankciók értékeléséről .
elnök úr , győri miniszter asszony , hölgyeim és uraim ! január 1-jétől az európai unió új felügyeleti rendszert vezetett be a pénzügyi szektor részére .
( nl ) ez egy jó program , de mindazonáltal van néhány ellenvetésem .
2. kongói demokratikus köztársaság : a keleti határ menti összetűzések ( szavazás )
6. az eljárási szabályzat petíciós eljárásra vonatkozó rendelkezéseinek felülvizsgálata (
a szavazásra 2009. április 22-én , szerdán kerül sor .
az illegálisan tartózkodó harmadik országok állampolgárait foglalkoztató munkáltatókkal szembeni szankciók ( vita )
az első az az egyenlőtlenség , amit a nyugdíjkorhatárt elérő nők tapasztalnak , mivel a foglalkoztatási egyenlőtlenség nyugdíjas korra szegénységhez vezet .
( es ) " a történelem majd feloldoz engem ” - szól az embereit lázadásra buzdító , fiatal jogász híres mondása. a történelem valóban feloldozza a zsarnokság és az usa embargója elleni lázadásért .
ezt a kérdést a bizottságnak kell megoldania. megoldást kell találni , a termelési rendszer és a tagállamok érdekében is. ez a helyzet idestova 16 éve tart !
először is azért , hogy a bizottsági és a parlamenti eljárás összhangba kerüljön , utóbbi intézmény ugyanis foglalkoztat 65 évnél idősebb szabadúszó tolmácsokat , ha ezt így látja megfelelőnek vagy szükségesnek .
három állásfoglalás-tervezet érkezett az eljárási szabályzat 108. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban .
tisztelt elnök asszony , általánosságban véve közel sem vagyok megelégedve a költségvetés-tervezet 4. fejezetével .
köszönjük , rübig úr. észrevételeit tudomásul vettük , és továbbítani fogjuk. nehéz időszak ez a mandátum vége felé közeledve .
más szóval , semmi sem történik a kapitalista politikákkal való szakítás érdekében ....
véleményem szerint az uniónak továbbra is ki kellene tartania a bátor , közbeavatkozó , az emberi jogokért és demokráciáért küzdő álláspont mellett .
( el ) elnök úr , üdvözlöm a biztost és a hivatalban lévő elnököt .
végezetül , az állásfoglalás felszólítja az eu állam- és kormányfőit , hogy alakítsanak ki közös álláspontot az olimpiai játékok megnyitóján való részvétellel kapcsolatban .
a második pillérbe tartozó vidékfejlesztési támogatásoknál biztosítani kell , hogy azok elsősorban a mezőgazdaság céljait szolgálják .
üdvözli a nato katonai struktúráihoz való visszatérésre tett francia kezdeményezést , egyúttal a nato és az eu bővítését sürgetve , és elfogadhatatlan módon azt követeli , hogy ciprus csatlakozzon a nato " békepartnerségéhez ” .
elnézést kérek elnök úr , de mint ahogy a elején is mondtam , ez a vita erős reakciókat váltott ki bennem .
írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
azt is megértjük , hogy politikai kérdésről van szó. a politikai vita keretében kell tehát megértenünk , hogy meg kell keresni a szükséges megoldást .
( sv ) a lisszaboni szerződés és a külügyi szolgálat annak felelősségét ruházza ránk , hogy nagyobb mértékben kell jelen lennünk a világ színpadán. ez természetesen megnöveli a felelősséget .
propuestas de la conferencia de presidentes
( az elnök tájékoztatja a felszólalót arról , hogy túllépte felszólalási idejét )
másodszor , nyitottak vagyunk az eu és belarusz közötti vízumkönnyítéssel és visszafogadással kapcsolatos megállapodások lehetőségét illetően .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a közvélemény megosztott a goldstone-jelentéssel kapcsolatban .
elnök asszony , tisztelt képviselők , remélem , hogy számíthatok teljes támogatásukra a jogalkotási folyamat következő lépésében , amely közelebb visz ezen értékes és szükséges kezdeményezés megvalósításához .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
hangsúlyozni szeretném , hogy ez a javaslat mennyire fontos a kap egyszerűsítéséhez .
a hivatalos fejlesztéstámogatástól eltérő tevékenységek finanszírozása az 1905 / 2006 / ek rendelet hatálya alá tartozó országokban ( vita )
a parlament elítélte az erő alkalmazását , és úgy véli , hogy a kaukázusi konfliktusok nem oldhatók meg erőszakkal. az aknák gyors felszedése megelőzi a polgári személyek jövőbeni sérüléseit .
emellett a megígért alkotmány hiányában , melyet önök most népszavazás nélkül javasolnak keresztülvinni , ennek semmilyen alapja nem lehet .
a július 13-i egyeztetés után a tanáccsal együtt elfogadott közös állásfoglalás értelmében a bizottságnak biztosítania kell a tagállamok programjainak , projektjeinek gyors elfogadását és útmutatást kell adnia azok alkalmazásához .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
országomban valószínűleg komoly villamosenergia-hiány lesz 2015 végétől , amikor számos régi széntüzelésű erőművet bezárnak , amelyeket nem korszerűsítettek a nagy égetőművekre vonatkozó követelmények szerint .
mert ha igen , akkor én szeretném ma kitenni ide az európai zászlót , ha megengedik .
a nőkkel szembeni erőszak felszámolása ( vita )
végezetül , biztos asszony , erőteljesen arra szeretném önt bátorítani , hogy készítsen egy a nők elleni erőszakról szóló irányelvet. mindannyian támogatni fogjuk .
írásban . - ( ro ) szeretném üdvözölni az acta-tárgyalásokon elért haladást. ez a megállapodás elengedhetetlen a szellemi tulajdonjogra vonatkozó szabályozás végrehajtására irányuló közös nemzetközi előírások létrehozása érdekében .
( fr ) elnök úr , a garriga polledo úr által készített jelentés , akinek köszönetet mondok és gratulálok az elvégzett munkához , célratörő és a jövőbe tekintő összegzés .
( ro ) elnök asszony , románia sajnos egyfajta európai vadnyugattá vált. a dolgok rosszul mentek a kommunista diktatúra évei alatt , de a maffia diktatúrája alatt még sokkal rosszabb a helyzet .
két állásfoglalási indítvány került előterjesztésre az eljárási szabályzat 115. szabálya ( 5 ) bekezdése értelmében .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
3. az európai bűnügyi nyilvántartási információs rendszer ( ecris ) létrehozása (
külön szeretném üdvözölni a munkaerő-igényes és a helyi szolgáltatások kedvezményes héa-kulcsáról szóló irányelvre vonatkozó javaslatot , különösen a pillanatnyi helyzetben .
szerintem ez a két szempont , meissner asszony kitűnő javaslataival együtt , fontos szerepet játszik majd annak az új tengeri tudatosságnak a létrehozásában , amelyre európának szüksége van .
úgy gondolja a tanács , hogy a szlovén elnökség által a tagállamoknak benyújtott kérdések - amelyek a lisszaboni szerződéssel kapcsolatban 33 pontosításra szoruló pontot tartalmaztak - megfelelően kerültek megválaszolásra ?
teljes mértékben ellenzem ezeket a politikákat , választópolgáraim érdekeit károsítják. ezért fognak engem 2009-ben újra megválasztani londonban , és tannock urat talán nem .
a polgárok cselekvést , nemcsak szavakat várnak el az uniótól .
a következő kéréseket a bizottsághoz intézték .
megszavazom a golik jelentést , és kiemelném azokat az utalásokat , amelyek hangsúlyozzák , hogy a wto-tárgyalások során a tájékoztatás és reklámtevékenység kérdéseire nagyobb figyelem fordítandó .
( ro ) az európai unió tanácsának következetesebbé kell tennie a népesség élelmiszer-ellátásának garantálásával kapcsolatos nemzeti és nemzetközi politikákat .
ez a jelentés bűzlik a szükségtelen szabályozástól , a rejtett protekcionizmustól , és az adófizetőket terhelő súlyos költségektől. ezért arra ösztönzöm önöket , hogy holnap szavazzanak a jelentés ellen .
szintén nagy örömömre szolgál , hogy üdvözölhetem feleségét , szalva ahmed faragalla alit , aki mindig mellette állt élete nehéz időszakaiban. isten hozta önöket nálunk .
másodszor , három stratégiának elsőbbséget kell élveznie :
szerző . - elnök asszony , a szóbeli módosítás megszövegezésének változtatását kérem - amennyiben a ház hozzájárul - , mert sikerült tisztáznunk , mi okozta a félreértést a közös állásfoglalásban .
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök úr , szeretném emlékeztetni , hogy képviselőcsoportom úgy döntött , a korábban általam említett okokból nem vesz részt a szavazásban .
másodszor , maga ez a parlament is - a kis létszámú euroszkeptikus kisebbségtől eltekintve - támogatja az európai szövetségi fellépést , mindenekelőtt a kül- és biztonságpolitikában .
17. az eu és mexikó közötti stratégiai partnerség (
van ellenvetés ? úgy látom , nincs , így az 1. módosításról szóló szavazást a név szerinti szavazással folytatjuk .
( a parlament hozzájárult a szóbeli módosítás elfogadásához )
különösen támogatom azt a javaslatot , hogy biztosítsuk a szükséges forrásokat az egyenlőség elősegítésével megbízott szerveknek. kulcsszerepük van ebben a kérdésben , és ezért elengedhetetlen , hogy függetlenek maradjanak .
a fenti , kiváló hölgyön kívül több ezer békés tüntetőt vetettek börtönbe politikai alapon és emberek tűntek el nyom nélkül. a burmai junta brutális erőszakot alkalmaz .
például az olyan talaj , amelyet csökkent biológiai sokféleség jellemez , sokkal kevésbé képes a szénmegkötésre , ezáltal még továbbfokozza az éghajlatváltozás hatásait .
a fenntartható gazdaság és az európai unió számára szükséges gazdasági megújulás negyedik központi eleme az oktatás , különösen pedig az egyetemi oktatás , amely a kutatási tevékenység fóruma is .
( de ) tisztelt elnök úr , biztos úr ! mint az aktuális kérdés aláírója , szeretnék visszatérni egy adott kérdésre , nevezetesen az élelmiszer-biztonság kérdésére .
az építési termékek forgalmazására vonatkozó harmonizált feltételek ( vita )
sajnálom , de nem tartozik a bizottság hatáskörébe , hogy ezzel a kérdéssel foglalkozzon .
pontosan így jártam el az imént a másik számláláskor , a képviselőház másik oldala esetében .
- elnök asszony , amint látja , munkatársaim féltékenyek kapcsolatunkra , nyilván ezért őriztek bennünket gardedám módjára ma délután. remélem , szavaim egyetértésre találnak önnél .
a következő napirendi pont a herbert reul által az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében az olajjal kapcsolatos kihívásokkal való szembenézésről készített jelentés rövid ismertetése .
noha a mezőgazdasági szektorban még nem érvényesül az együttdöntési jogunk , mégis óvnám a bizottságot a túlzott csökönyösségtől .
ötödször , úgy vélem , hogy a nyelvi szolgálatok támogatására hozott intézkedéseink mind magasabb színvonalú szolgáltatásokat , mind az erőforrások jobb felhasználását eredményezik .
tartózkodtunk a szavazástól a nato-val kapcsolatos minden rész tekintetében , mivel olyan országból jövünk , amelyiknek nincsenek katonai szövetségesei .
nem vagyok benne biztos , hogy válaszolt harkin asszony kérdésére .
észrevételezné-e a tanács a játszma jelenlegi állását a macedónia volt jugoszláv köztársasággal való tárgyalásokon ?
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
szükségünk van erre a támogatásra az éghajlatváltozással kapcsolatos nemzetközi együttműködés megerősítését célzó törekvéseinkben .
nagyon jó dolog lenne , tisztelt bizottsági tagok és tanácsi tagok , ha holnap a tavaszi tanács ülésén egyszer s mindenkorra megállapodnánk ebben a kötelező erejű alapelvben. köszönöm figyelmüket .
( a parlament az indítványt elfogadja. a szavazást elhalasztják . )
a férfiak és a nők számára az egyetlen előbbre vivő út az európai unió és az intézményei által hozott határozatok irányában tanúsított engedetlenség és engedelmesség megtagadása .
mindezen okok miatt e jelentés ellen szavaztunk .
örülök , hogy a nabucco-projektet prioritást élvező energiaprojektnek nyilvánították , és hogy az e projekt támogatása terén az európai parlament tagjaként kifejtett erőfeszítéseink eredményeket hoztak .
15. a vegyi , biológiai , radiológiai és nukleáris biztonság európai unión belüli megerősítése - az eu cbrn cselekvési terve (
ez a parlament a felelősségvállalás üzenetét kívánja közvetíteni , amikor eleget tesz a kiutalások inflációs ráta alatti emelésére vonatkozó kéréseknek , egy olyan időszakban , amikor a tagállamok államháztartásai nehézségekkel küzdenek .
elnök asszony , ezért mi azt reméljük , hogy minél előbb bemutatásra fog kerülni egy módosított 2009-es munkaprogram , amely figyelembe fogja venni az európai parlament ezen ismételt kérelmeit .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
szeretném azzal zárni , hogy köszönetet mondok - ismételten - nem csak az előadónak és az árnyékelőadóknak , de a különböző érintett bizottságok tagjainak is konstruktív és nagyon kedvező irányú erőfeszítéseikért .
( pse ) , írásban . - ( sv ) mi svéd szociáldemokraták úgy határoztunk , hogy az egész 29 / 2008 jelentést megszavazzuk .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( fr ) elnök úr , elnézést kérek , de éppen most kaptam egy információt , amelyet szeretnék megosztani a tanáccsal és a képviselőtársaimmal .
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , alighanem mindannyian elfogadjuk a biztos úr válaszait a kérdésre , és hálásak vagyunk értük. összhangban vannak az európai parlament célkitűzéseivel .
a kulturált , tehát átlátható lobbizás hatékonysága azonban jelentős mértékben a lobbisták magatartásától függ. emiatt is szükséges , hogy egyidejűleg megszülessen a lobbisták gyakorlati etikai kódexe .
felszólítjuk továbbá az európai bizottságot , hogy a stabilitási eszközön keresztül nyújtson pénzügyi és technikai segítséget az indiai kormánynak egy ilyen vizsgálathoz , illetve lehetőség szerint a kasmíri konfliktus megoldásához .
elnök asszony ! szeretnék köszönetet mondani lagendijk úrnak , akinek hatalmas politikai jártassága csodálatos állásfoglalást eredményezett a további munkánkhoz .
mcguinness asszony ! köszönöm és szívélyes üdvözletemet küldöm a látogatócsoportjának .
az egyesült királyság és más országok rendelkeznek az alapjogi chartára vonatkozó jegyzőkönyvvel. abban szerepel ez a jog. megtárgyaltuk , és van egy államközi szerződésünk , ami elismeri azt .
a szavazásra 2009. április 22-én , szerdán kerül sor .
a vasúti árufuvarozás a szállítás működtetése különböző területeinek is nagyon lényeges tényezője .
a vitát lezárjuk. kérem , bocsássanak meg , hogy megszegtem azt az aranyszabályt , hogy az elnök nem avatkozik bele ilyen kérdésekbe , de egyszerűen nem tudtam hallgatni ebben az ügyben .
( ro ) a jelenlegi helyzetben , amikor világszerte emelkedett a menekültek száma , és az európai unió a menedékkérők több mint felét fogadja , egy közös európai menekültügyi rendszer létrehozása sürgős prioritás .
végül még egyszer megköszönném az előadónak ezt a remek jelentést , amit kiegyensúlyozottnak tartunk , és amelynek az ajánlásait figyelembe fogjuk venni az ukrajnával folytatott jelenlegi munkánkban .
nagyon köszönöm értékes észrevételeiket. megfelelő módon tájékoztatni fogom a főképviselő asszonyt az önök véleményéről .
ezért tartja fenn jelentésünk , hogy a szabályoknak a megkülönböztetéstől mentes és hatékony módon való alkalmazásának kellene a közös halászati politika egyik fő pillérének lennie .
elnök úr ! mindenki energiabiztonságra törekszik , akkor nekünk ez miért nincs ? talán azért , mert 27 értelmezés létezik az energiabiztonság fogalmáról .
( sv ) elnök asszony , rendíthetetlen euroszkeptikus vagyok , de látok két területet , ahol az unióra kiemelkedő nemzetközi szerep hárul : a kereskedelem- és a környezetvédelmi politikában. most a kereskedelempolitikáról van szó .
remélem , hogy minden képviselő épp olyan nagymértékben fogja támogatni azt , mint ahogy ma tették .
2. eltérés a 2597 / 97 / ek rendelettől az észtországban termelt fogyasztói tej tekintetében ( szavazás )
a következő napirendi pont a hat , fülöp-szigetekre vonatkozó állásfoglalási indítványról szóló vita .
elnök úr , igen nehezen tudom támogatni jó barátom , joly asszony jelentését , mégpedig azért , mert európai és globális adókról beszél .
először is , a reformszerződés , a lisszaboni szerződés : ennek ratifikálása alapvető fontosságú az európai unió további fejlődéséhez .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
3. a cigarettacsempészet elleni küzdelem ( az ek és a philip morris közötti megállapodás ) ( szavazás )
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ez a tengerészek munkájával foglalkozó irányelv a tengerészeti munkaügyi egyezmény értelmében , lehetővé teszi , hogy az európai unióban megfelelő munkakörülményeket biztosítsanak a tengerészek számára .
a szavazásra 2009. január 14-én szerdán , déli 12 órakor kerül sor .
nagy örömömre szolgál , hogy annak a rengeteg honfitársamnak , aki karácsonyra hazamegy lengyelországba , ezúttal már nem kell majd hosszú órákat sorban állnia a határon .
ezért a tagállamok azt kérték a bizottságtól , hogy a kulcsfontosságú ázsiai gazdaságokkal kössön új kereskedelmi megállapodásokat. e szabadkereskedelmi megállapodásoknak arra kell törekedniük , hogy számos ágazat számára új exportlehetőségeket biztosítsanak .
én szintén felhívom a tanács elnökségét , hogy ez alkalomból adjon ki a mi állásfoglalásunkhoz hasonló nyilatkozatot , és tegyen így júniusban , a tiananmen téri vérengzések évfordulóján is .
az európai unió harcol az illegális fakitermelés ellen , ugyanakkor az erdészeti erőforrások globális megőrzésére és fenntartható használatára törekszik .
az elemzési és javítási időszak azonban egyértelművé tette , hogy a sis ii szilárd , noha időnként túlzott mértékben összetett alapokra épül , és noha szükség van bizonyos erőfeszítésekre , a rendszer kijavítható .
26. a nemzeti energiapiaci szabályozó hatóságok együttműködését elősegítő ügynökség (
felelősség , őszinteség és átláthatóság kívánatos - nem pedig a tagállamok és a pénzügyminiszterek által játszott bújócska vagy macska-egér játék .
8. természeti csapások és ember okozta katasztrófák megelőzése (
9. a nemzetközi védelem megadása és visszavonása (
a bizottság tagja . - szeretnék köszönetet mondani a tiszteletreméltó képviselőnek , bowles asszonynak a kérdéséért , ami lehetőséget ad számomra , hogy kifejtsem a bizottság álláspontját a kisméretű hajók fontos kérdéséről .
a szavazásra holnap , 2010. november 11-én , csütörtökön , 12 : 00-kor kerül sor .
ezért most , a válság idején , létfontosságú intézkedés lenne a szolgáltatások liberalizációjáról szóló irányelv átültetését elhalasztani , és megfelelően tanulmányozni az irányelv bevezetésének lehetséges szociális következményeit .
ezt szerettem volna elmondani a parlamentnek , és természetesen figyelmesen meg fogom hallgatni az ez után az állásfoglalás után következő felszólalásokat .
igen , bázelnek meg kellene vizsgálnia az egymást támogató kisbankok hálózatát. pontosan ezt teszi. az angol változatot azonban úgy értelmezem , mintha azt a benyomást keltenénk , hogy megelőzzük bázelt következtetéseiben .
( ro ) a mexikói kormánynak szilárdan el kell köteleznie magát a kábítószer-kereskedelem elleni küzdelem , valamint az emberi jogok és a jogállamiság tiszteletben tartása mellett .
a harmadik a földi járatkiszolgálással kapcsolatos , amelynek hatékonynak és produktívnak kell lennie .
elnök úr , a portugál tolmácsolás sajnos nem működik. az előző felszólalónak egyetlen szavát sem hallottam. kérem , hogy intézkedjen , különben nem tudom követni a vitát .
( es ) tisztelt elnök asszony ! először is szeretnék gratulálni az előadónak ehhez a jelentéshez. ki szeretnék emelni belőle néhány kérdést , valamint rá szeretnék mutatni egy szempontra , ami szerintem talán hiányzik .
mindezekkel az a célunk , hogy tudatosítsuk a szavazókban azt , hogy választhatnak európa különböző szakpolitikai jövőképei között , és ezek az általuk meghozott döntések nagyban befolyásolják valamennyi európai polgár életét .
- a 2. módosításra vonatkozó szavazás előtt
11. a versenyképes árufuvarozást szolgáló európai vasúti hálózat (
ezen kívül azonban a táplálkozás területén határozottan szükség van a felvilágosításra és az oktatásra. ebbe beletartozik az egészséges környezetből származó , tápláló élelmiszer , valamint a szükséges mennyiségű testmozgás is .
milyen követelményeket támasztunk a független igazságszolgáltatással , és az átlátható és a polgárok felé elszámoltatható intézményekkel szemben ?
a lisszaboni stratégia összehasonlításokat végez a különböző munkaerő-piaci modellek és a bérből élőknek elfogadható béreket biztosító módszerek között. fontos , hogy kerüljön sor ilyen tapasztalatcserékre a tagállamok között .
tisztelt elnök úr , négy dologról szeretnék szót ejteni .
hölgyeim és uraim , kérem , álljanak fel , és emlékezzünk egyperces néma felállással a terrorizmus áldozataira .
a következő napirendi pont a szavazás .
befejezésképp a talajvédelmi irányelv előrelépés , amely átláthatóbb versenyt tesz majd lehetővé , és biztosítja az olyan közös érdekterületek védelmét , mint a víz , az élelmiszerbiztonság és az emberi egészség .
írásban . - ( pt ) az akcs-ek partnerségi megállapodás felülvizsgálatáról szóló jelentés mellett szavaztam , mert úgy gondolom , hogy olyan fontos gondolatokat tartalmaz , amelyeket figyelembe kell venni a jelenleg folyó tárgyalások során .
igaz , hogy oroszország kihasználja a helyzetet , de az is ugyanígy világos , hogy oroszország hatalmi érdekei más indokolást is találnának , ha erre szükség volna .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
2. megteremtik a gazdasági tevékenységek élénkítésének és a foglalkoztatásnak a feltételeit a szigetcsoportokon , ezáltal hozzájárulnak a szigetek demográfiai stabilitásához .
mind a tanács , mind a bizottság számít az önök észrevételeire és véleményére , mivel mindenki készen áll a továbblépésre és e fontos kezdeményezés végrehajtásának haladéktalan megkezdésére .
köszönöm a figyelmüket. érdeklődéssel várom azokat a szempontokat , amelyeket a vita során fel kívánnak vetni .
a szerző , herbert reul úr jelezte , hogy késik , talán a végén szót kap , ha megérkezik .
14. az tiszta égbolt közös vállalkozás létrehozása ( szavazás )
felkérném a tanácsot , bocsássa rendelkezésünkre a legfrissebb információkat és adjon választ a felvetett kérdésekre , hogy most már továbbléphessünk egy következetes és összehangolt politika irányában .
szeretném azonban hangsúlyozni , hogy nem szabad összekevernünk azokat az intézkedéseket , amelyeknek a megtételére az európai bizottság rendelkezik felhatalmazással , és amelyeket meg is tesz , a tagállamok kötelezettségeivel , mivel azok belügyek .
the next item is the vote .
( pt ) köszönöm a kérdést , mcguinness asszony. az a feladatunk , hogy folyamatos figyelemfelhívó és tájékoztató kampányokat folytassunk. ezenkívül jó példával is elöl kell járnunk. ez megtörtént .
jó , hogy a jelentést elfogadták. még jobb lenne azonban megszüntetni , hogy a szavazáshoz strasbourgba utazunk , amelyet egyszerűen lehetne intézni otthon .
ezzel a szavazással az európai parlament kifejezésre juttatta az európai ombudsman iránti bizalmát , akinek a megbízása a jelen parlament megbízatási idejének végéig tart .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( et ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim !
a gyors fizetés szükséges és alapvető feltétele a befektetéseknek , a növekedésnek és a munkahelyteremtésnek .
nem gondoljuk , hogy az unió energiakutatásra szánt forrásait új generációs reaktorok atommaghasadás céljából történő fejlesztésére kellene felhasználni .
ez nem ügyrendi kérdés volt. kérem , ne tegyen megjegyzést egy ügy tartalmi vonatkozásaira a napirend összeállításakor , amikor ilyesmire nincs idő .
éppen ezért nagyon fontos lehetővé tenni , hogy a vámhatóságok és a bizottság kicserélhesse héa információit. bizonyos adattípusok esetében az új 2a. cikk lehetségessé teszi az információcserét .
a következő napirendi pont a venezueláról szóló állásfoglalásra irányuló indítvány vitája .
12. államháztartás a gmu-ban 2006-ban ( szavazás )
remélem , hogy ez azzal az eredménnyel fog járni , hogy minden egyes gázfogyasztó számláját kwh-ban , és nem köbméterben állítják ki , mint például lengyelországban .
( de ) elnök asszony , a tagállamoknak , az europolnak és az eurojustnak most rendszeresen kell majd foglalkozniuk az olaf megállapításaival .
az élelmiszer-adalékanyagokról ( 16675 / 2 / 2007 - c6-0141 / 2008 - ( előadó : westlund asszony ) ;
a pse képviselőcsoport nevében . - ( es ) véleményem szerint az előadó és az előző felszólalók kiemelték az európai parlamenti és tanácsi irányelvre tett javaslat fő elemeit .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
tisztelt elnök úr ! az abban az értelemben radikális rendszerváltás , hogy szíriában , bahreinben és jemenben radikális iszlám erők ragadnák meg a hatalmat , felérne a közvetlen katasztrófával , úgy helyileg , mint nemzetközileg .
a bizottság véleménye szerint ez nem történhet meg. először is , a sepa elősegíti a versenyt , és a méretgazdaságosság miatt növeli a működés hatékonyságát - mindkettőnek árcsökkentő hatása van .
örömmel támogattuk volna a bizottság javaslatát , hogy a hat éven felüli gyermekektől is lehessen ujjlenyomatot venni az emberkereskedelem megakadályozása érdekében. sajnos a többség nem erre szavazott a parlamentben .
hatodszor , tudna beszélni a bizottság a líbiával való tárgyalásairól , ezeknek a tárgyalásoknak a céljáról és jelenlegi helyzetéről ?
ezzel szemben a vegyes állattartó gazdaságok ...
ha valóban azt szeretnék , hogy az emberek akarata kövesse ezt , azt tanácsolnám a brit kormánynak , hogy tegyen eleget kiáltványában tett ígéretének , és tartson népszavazást a lisszaboni szerződésről .
- joint motion for a resolution :
tisztelt tanács és bizottság ! milyen megoldást kínál európa erre a libanoni dilemmára ?
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , barroso úr ! egy évvel ezelőtt azt mondta nekem , hogy a gmo-k megfertőzték első hivatali időszakát , és a kérdést vissza kívánja utalni a tagállamokhoz .
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15h05 )
( ro ) a szociális lakhatás az általános érdekű szolgáltatások alá tartozik. sajnos a munkanélküliségi ráta a fiatalok körében az európai unióban mára elérte a 20 % -ot .
ezért miközben cinikusan elismeri a háború katasztrofális következményeit és az iraki emberek lemészárlását , a jelentés sietősen megállapítja , hogy az eseményeket lezárták .
( fr ) tisztelt elnök úr ! több képviselőtársunkhoz hasonlóan én is a keresztények világszerte , de különösen a közel-keleten folyó üldözésének kérdéséről kívánok szólni .
elnök úr ! az európai beruházási bank tevékenységeiről szóló jelentés benyújtása évről évre ismétlődő , demokratikus folyamat , amely része a bank felelősségvállalásának az európai parlament felé .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
komolyan oda kell figyelnünk van lancker asszony hosszú hozzászólására és az általa tett ajánlásokra. biztos asszony , komolyan oda kell figyelnünk bowis úr hozzászólására , aki nagyon szakszerűen felsorolta a hiányosságokat .
ezért , az európai uniónak , a szigorúan véve humanitárius fellépés szempontjából is , nagy hiányosságai vannak , és teljesen magára hagyja a helyi hatóságokat ezekkel a problémákkal .
az egészség terén mutatkozó egyenlőtlenségek csökkentése ( rövid ismertetés )
( pl ) elnök asszony , elég bonyolult a nevem , és hozzászoktam , hogy nehéz kiejteni .
döntéseket kell hozni az üzemanyag növekvő árára reagálva , és a halaknak az értékesítés kezdőpontján történő árképzési folyamatára. ez a két fő tényező az ágazat mélyülő válságának középpontjában .
a kkv-k milyen játékteret kapnak ahhoz , hogy az új környezetvédelmi politika által kínált lehetőségeket tevékenységeik bővítésére kiaknázhassák ?
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
pénzbeli segély helyett inkább nyissuk meg piacainkat , és támogatásainkkal inkább a kereskedelmet és a fejlesztéseket ösztönözzük .
írásban . - ( it ) megszavaztam az európai parlamentnek az energiahatékonyság jelentette kihívás információs és kommunikációs technológiákkal történő megválaszolásáról szóló , 2009. február 4-i jogalkotási állásfoglalását .
úgy gondoljuk , hogy a szerzői joggal kapcsolatos szabályoknak elég rugalmasnak kell lenniük ahhoz , hogy ne tegyék az online könyvtárak létrehozását túlzottan bonyolulttá .
másodszor , ami a stratégiai fegyvereket korlátozó egyezmény ( start ) egyesült államok kongresszusa általi ratifikálását illeti : ön szerint az új stratégiai elképzelést negatívan érinti-e , amennyiben nem történik meg a ratifikálás ?
a legjobb gyakorlatról beszélve elengedhetetlenül fontosnak tartom , hogy a következő módosítások bekerüljenek a jelentésbe :
tehát , mindig tiszteletben kell tartanunk a jogrendet éppúgy , mint az embert .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra a viták befejeztével kerül sor .
következő lépésként támogatni kell a tagállamok kormányait , hogy élhessenek az energiaipar terén megvalósult legújabb technológiai eredményekkel. ebben a közelmúltban létrejött budapesti székhelyű európai technológiai intézet nyújthat segítséget .
elnök asszony , a vitában részt vevő képviselők java részét jellemző lelkesedés következtében némileg túlhangsúlyozzuk lange úr jelentésének fontosságát. a jelentés kitér szinte mindenre , és egyes helyeken ellentmondó információkat tartalmaz .
az 1. módosítás második részét ( amely az ufm számára nyújtott finanszírozás növelésének szükségességét hangsúlyozta ) , amelyet brok úr nyújtott be , szintén elutasították .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a két ingázó vonat brüsszeli összeütközése , ami ezt a szörnyű balesetet eredményezte , valamennyiünket mélyen megrázott. együtt érzünk az áldozatok hozzátartozóival és barátaival .
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
ez a francia kivétel indokolja követelésünket , hogy vonják be a parlamentet , ha egy konventet hívnak össze a szerződések felülvizsgálatára , és hogy elutasítsunk bármilyen kormányközi konferenciát .
kereskedelmi és gazdasági kapcsolatok ukrajnával ( vita )
az európai uniónak nemet kell mondania az élveboncolásra , mivel polgárai így kívánják .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a terrorizmus folyamatosan fejlődik , és nekünk mindig ismernünk kell ezt a változó forgatókönyvet .
a demokrácia és a szabadság hiánya ,
tárgy : a schengeni és nem schengeni tagállamok elhatárolása
( es ) elnök úr , 2008. február 14-én valentin-napi ajándékként az elnökök értekezlete úgy határozott , hogy a képviselőcsoportok közötti csoportosulások csak csütörtökönként üléseznének .
a szavazásra holnap , déli 12 órakor kerül sor .
a zöldek az állásfoglalás mellett szavaznak .
ahogy öregszik az európai társadalom , úgy lesz az alzheimer-kór hatása egyre súlyosabb. becslések szerint a világszerte előforduló alzheimeres esetek száma 2050-re 107 millióra nő a mai 35 millióhoz képest .
a bizottság ajánlásainak eredményeként - a befektetők legnagyobb örömére - a 2009-es tervek között szerepel a biztosított megtakarítások összegének 100.000 euróra történő emelése .
írásban . - ( de ) a macedónia által elért nyilvánvaló fejlődés eredményeként az állásfoglalásra irányuló indítvány mellett szavaztam .
talán nem működik tökéletesen a közös kül- és biztonságpolitika , de azt gondolom , hogy nagyon fontos döntések , ha az utolsó pillanatban is , de meg tudtak születni. köszönöm szépen elnök asszony !
elnök asszony ! szeretnék érdekeltséget bejelenteni : brit tojástermelő vagyok .
azért szavaztam a jelentés mellett , mivel véleményem szerint a textiltermékek behozatalára vonatkozó szabályok egységesítése által a bizottsági javaslat hozzájárul a túlzott adminisztrációs terhek és a vállalkozások további költségeinek csökkentéséhez .
egyetértek a harmadik tengeri biztonsági csomag célkitűzéseivel .
10. a jó kormányzás előmozdítása az adóügyek terén (
somaliland még most is valamennyire független és stabil , épp úgy , mint puntland. de mogadishu neve azonos az erőszakkal , a gyilkossággal , a lázadásokkal , az éhséggel és a kudarcba fulladt gazdasággal .
írásban . - ( pt ) a jelentésben foglalt tudományos tényekről a világ tudósai hosszú vitákat folytattak az éghajlatváltozással foglalkozó ideiglenes bizottság ülésein , így azok nehezen kérdőjelezhetők meg .
a szavazásra 2009. február 19-én , csütörtökön kerül sor .
az ezen országok csatlakozásáról való álláspontunk miatt tartózkodtunk a szavazástól , és ebben az is megerősített minket , hogy továbbra is nyomást gyakorolnak ezekre az országokra .
1. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : írország - sr technics (
- a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a személygépkocsi-ipar jövőjéről .
tárgy : európa vonzóbbá tétele a kutatók számára
8. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : dánia - entreprise lm glasfiber (
nagyra értékelném , ha ön , elnök úr , beszélne a belfasti hatalommegosztó szervvel a soknyelvűség fontosságáról és hatásáról általánosságban .
( lt ) a közösségen belüli leginkább rászorulók számára történő élelmiszerosztásról szóló tanácsi rendelet módosításáról szóló jelentést a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság készítette .
a közösség repülőterein alkalmazandó résidőkiosztás egységes szabályairól szóló 95 / 93 / egk tanácsi rendelet módosítása ( vita )
a gyermekek iránban történő kivégzése lesz az egyik olyan téma , amivel az ensz főtitkára , ban ki-moon által a közgyűlés számára szeptemberben benyújtandó jelentés foglalkozik .
a következő napirendi pont vasco graça moura jelentése a kulturális és oktatási bizottság nevében az európai kulturális program a globalizálódó világban című témáról .
elnök asszony , azt javaslom , hogy az állásfoglalás zárószavazása név szerinti szavazás legyen .
tisztelt elnök úr , mindenki máshoz hasonlóan én is úgy gondolom , hogy ez egy rendkívül jó költségvetés. nagyon sok munkát fektettünk bele , és gratulálni szeretnék mindenkinek , aki dolgozott rajta !
harmadszor , az átállásra vonatkozóan elővigyázatossági időszakot kell meghatározni , amely adott esetben komitológiai eljárás keretében meghosszabbítható .
( fr ) biztos asszony , önöknek a maximális árakat kellett meghatározniuk a roaming esetében , és múlt héten azt közölte , hogy rákényszerülhet hasonlóra az emailezés terén is .
titley úr , a kérését természetesen továbbítani fogom .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
szeretném megköszönni silva caldeira úrnak , a számvevőszék elnökének a jelentését , valamint az ön , a számvevőszék és az európai parlament közötti , mindig nagyon konstruktív együttműködést .
nos , némi egyensúlyt kell teremtenünk. biztosítanunk és támogatnunk kell utazást kedvelő választópolgáraink álláspontját , közben azonban arról is gondoskodnunk kell , hogy a környezeti problémákat megfelelő módon kezeljük .
minden szlováknak sok sikert kívánok az euróhoz , az integrált és virágzó európa jelképéhez .
az olaj árának folytatódó emelkedése sok iparág számára katasztrofális lehet , de egyik ágazat sem olyan sérülékeny , mint a halászat , melyben mind a tengeri , mind a tengerparti munkahelyek veszélybe sodródnak .
most az eufória eltűnésével világosan látszik , hogy a narancsforradalom élharcosai nem nőttek fel a kihíváshoz. az ország által követett úttal kapcsolatban az emberek csalódottsága szintén világosan látható .
a szavazásra 2011. június 23-án , csütörtökön kerül sor .
a tagállamok jogszabályaiban a közúti szállításra vonatkozó szociális szabályok súlyos megsértése tekintetében megállapított szankciók ( rövid ismertetés )
az esza jövőjével kapcsolatos álláspontom egyszerű és világos , amely három pontban foglalható össze .
bízom benne , hogy mindezeket a tényezőket figyelembe fogják venni az európai parlament költségvetésének végleges változata elkészítésekor .
cohn-bendit úr , kérem , tartsa magát a személyes nyilatkozathoz !
ezért tartózkodtunk az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoport portugál tvi-vel kapcsolatos kérdésekre vonatkozó javaslatairól szóló szavazástól is , habár ismert dolog , hogy a portugál kommunista párt kritikával szemléli ezt a helyzetet .
ez nagyon sokat mond a mostani idők kihívásainak természetéről .
2. az értékpapírok nyilvános kibocsátása és az átláthatósági követelmények harmonizációja ( a 2003 / 71 / ek és a 2004 / 109 / ek irányelv módosítása ) (
egy dolog világos : ha ezt a jelenséget nem állítjuk meg , akkor , ahogy eddig is , egyre nagyobb méreteket ölt majd , és természetesen magától sem abbamaradni , sem javulni nem fog .
hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai hálózat- és információ biztonsági ügynökség 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0385 / 2007 - ,
( az ülést 11.23-kor félbeszakították , függőben lévő szavazások órája következett , majd 12.00-kor folytatták )
ez az a remény , amelyet a nagyhatalmak gyávaságuk és saját értékeik megtagadása révén lerombolnak .
olaszország brazíliával való kapcsolatait a bűnügyi együttműködés terén az 1989-ben kötött kétoldalú kiadatási szerződés szabályozza. a brazil hatóságok a jog szerinti mérlegelési jogkörükkel élve utasították el battisti kiadatását .
a kurd kérdés , beleértve annak kulturális és gazdasági elemeit is , hasonló kezelést igényel .
( fr ) elnök asszony , lange úr kiváló jelentése három pozitívummal rendelkezik .
40. a halászati erőforrások technikai intézkedések révén történő megóvása (
a jelenlegi válságra reagálva a tagállami és kormányközi szintű döntések nem elégségesek és nem is egyszerűek , még akkor sem , ha statisztikai modelleken alapulnak .
a szavazásra 2008. március 11-én , kedden kerül sor .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a sylvie goulard által a gazdasági és monetáris bizottság nevében készített jelentés a költségvetési felügyeletről az euróövezetben - c7-0298 / 2010 -
a történelmi tények értékelése a történészek és egyedül a történészek feladata .
5. az eu és marokkó között kötendő , vitarendezési mechanizmus létrehozásáról szóló megállapodás (
az európai parlament 2009. február 19-én , csütörtökön berekesztett ülését újból megnyitom .
a tanácshoz a következő kérdéseket intézik .
a második lehetőség a 2007-2013-as új vidékfejlesztési program , amely intézkedéseket tartalmaz a mezőgazdasági termelési potenciál , valamint az erdőgazdálkodási potenciál természeti katasztrófákat követő helyreállítására .
a kínával kötött kereskedelmi megállapodások vagy üzleti szerződések nem szolgálhatják azt a célt , hogy a kereskedelem segítségével elvonjuk európa figyelmét arról a súlyos megkülönböztetésről , amelyet a tibetiek elszenvednek .
erős , mind a 27 tagállamot figyelembe vevő európai unióra van szükségünk .
minél hamarabb összehangolt cselekvésbe kell kezdenünk , nyomást kell gyakorolnunk a castro-rezsimre , és követelnünk kell azok haladéktalan szabadon bocsátását , akiket nézeteik miatt börtönöztek be sok-sok évre .
a képviselőcsoportom által előterjesztett módosításokban foglalt egyéb problémák mellett szeretném kiemelten támogatni az állatkísérletekkel kapcsolatos információcserét annak érdekében , hogy el lehessen kerülni az újabb állatkísérleteket .
írásban . - ( cs ) engem is zavarnak a több tízezer polgár aggodalmai , akik petíciójukban rávilágítanak a kockázatokra , melyek a sekély balti-tenger fenekén húzódó legnagyobb földgázvezeték építéséhez kapcsolódnak .
elnök úr , a legtöbb konzervatív képviselővel együtt azon a véleményen vagyok , hogy sürgősen meg kell reformálni a parlamentet .
( de ) ön úgy véli , hogy a helyi ismeretnek és a regionális szabályozásnak kell lennie az alapvető feltételnek , hogy az ilyen szakmákat ennek megfelelően űzzék ?
az egy évvel ezelőtt haitit sújtó szörnyű katasztrófa mindannyiunkat megdöbbentett és globális jóakarat hullámát indította el , amely azonnali és nagymértékű emberi , pénzügyi és humanitárius forrásokat bocsátott rendelkezésre .
másodszor , most nyáron , sok évezred óta először , az északi-sarki tengeri utak , keletről nyugatra , hajózhatóvá váltak. ez korábban sohasem fordult elő. sarkvidéki olajszennyeződésekről , gázmentesítésről , olajkárokról érkeztek hírek a közelmúltban .
egyetértek tehát az előadó kérésével , hogy a jelentést küldjük vissza a parlament belső piaci bizottságához .
arra kérem képviselőtársaimat - és a biztos asszonyt is - , hogy továbbra is győzzék meg és állítsák csatarendbe azokat a tagállamokat , akik még mindig kételkednek az akkreditációs eljárás szükségességében .
másodszor , a tárgyalások előrehaladtával javulnának a feltételek azok számára is , akik szolgáltatásokat kívánnak nyújtani , és azon vállalkozások számára is , amelyek európában kívánnak letelepedni .
a rabit - a gyorsreagálású határvédelmi csoportok - tárgyában válaszom az , frança úr , hogy ezidáig még egyetlen tagállam sem kérte gyorsreagálású határvédelmi csapat bevetését .
elnök asszony , nagyon hálás vagyok a tisztelt képviselő úrnak a hozzászólásért. azt mondtam a háznak , hogy az alamizsnák egyszerűen nem fogják enyhíteni a szegénységet .
a következő napirendi pont a közös vita a következő jelentésekről :
írásban . - ( ro ) támogatás az európai parlament szervadományozásról és szervátültetésről szóló uniós szintű politikai lépéseiről szóló állásfoglalásra irányuló javaslata tekintetében .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
éppen néhány héttel ezelőtt érkeztek meg olaszországba az információkéréssel kapcsolatos bizottsági válaszok. spanyolországban a kérdésfelvetések az áfa jogszabály módosításához vezettek , megszüntetve az előnyöket és a kiváltságokat .
a kérést a többség támogatta , így ferreira úr javaslatának megfelelően e héten sor kerül a szavazásra .
4. a mezőgazdasági termelők részére a kap keretében meghatározott támogatási rendszerek és a mezőgazdasági termelők részére meghatározott egyes támogatási rendszerek létrehozása (
ezért úgy gondolom , hogy fontos a megállapodás végrehajtásának nyomon követése , így jelentősen fejlődnének a konkrét személyes , kulturális , tudományos és gazdasági kapcsolatok az európai unió és legfőbb nyugat-európai tárgyalópartnere között .
ez tekintélyes előrelépést jelent az európai bizottság fehér könyvében megállapított , a megújuló energiaforrásokból nyert energia 1995-ös 6 % -os szintről 2010-re 12 % -ra való emeléséhez kötődő célkitűzés teljesítése irányában .
a mobilitás lehetőséget nyújt az európai dimenzió megerősítésére , ezáltal pedig javítja az oktatási rendszerek és általában a tudás minőségét .
elnök úr , biztos asszony , tisztelt képviselőtársaim , szeretnék gratulálni az előadónak , dumitriu úrnak , ezért az objektív jelentésért , amely híven tükrözi , mennyire szüksége van e közösségi ágazatnak az európai termelők promotálására .
24 . 2009. évi mentesítés : európai gnss ellenőrzési hatóság (
szeretnék köszönetet mondani azért is , hogy rávilágított a pénzügyi terv gyenge pontjaira , és különösen arra , hogy a jelenlegi pénzügyi keret botrányosan képtelen válaszolni a váratlan igényekre .
szeretném hozzátenni , hogy örültem volna , ha még brüsszelben le tudjuk folytatni ezt a vitát , és nem itt strasbourgban .
mivel afganisztán vagy megnyeri a nemzetközi terrorizmus elleni harcot , vagy belebukik , a kiegészítő költségvetési erőfeszítések nagyon is jól jönnek .
elnök asszony ! köszönöm dess úrnak a nagyon érdekes és információkban gazdag jelentést. elkerülhetetlen , hogy egy ennyire összetett téma esetében ne legyenek olyan részletek , amelyekkel egyetértünk , és olyanok , amelyekkel nem .
( nl ) köszönöm , elnök úr , hogy lehetőséget ad nekem a válaszadásra .
természetesen romló körülmények esetén még fontosabb , hogy megnyugtassuk azokat , akik a gazdasági visszaesés által fenyegetve érzik magukat. európának védelmet kell nyújtania - de nem engedhet a protekcionistává válás kísértésének .
38 . 2004. évi mentesítés : európai élelmiszer-biztonsági ügynökség ( szavazás )
a hatáskörrel rendelkező európai intézményeknek haladéktalanul meg kell találniuk a bizalmon és az információcserén alapuló együttműködés hatékony módját. egy európai információs központ megfelelő működése a tagállamok kölcsönös bizalmán múlik .
a tagállamoknak - a szezonális turizmus negatív hatásainak mérséklése érdekében - diverzifikálniuk kell a turisztikai szolgáltatásaikat az egyes régiók különböző jellegének megfelelően ( kultúra , sport , tengerparti nyaralóhely , történelem ) .
( pt ) szeretném felhívni a figyelmet , hogy nyomtatási hiba van a pse képviselőcsoport szavazási listájában. kérni szeretném a kollégákat , hogy kövessék a koordinátort a szavazás tekintetében .
hangsúlyozni szeretném , hogy a nők elleni lelki erőszak megelőzése érdekében is cselekednünk kell. naprakész tanulmányok arra utalnak , hogy az effajta erőszakot minden esetben fizikai bántalmazás követi .
mugabe megint az időre játszik. ki kell tűzni egy határidőt , amire a tárgyalásokat sikeresen be kell fejezni , és közben valaki ajánlhatna egy nyugdíjasotthont robert mugabénak .
a választási folyamatokba bele nem avatkozó hadseregnek is továbbra is szigorúan be kell tartania az alkotmányos rendet , ahogy ígérte .
emellett a jelentés hangsúlyozza , hogy a helyi ingadozások ellenére a tagállamokban stabil a foglalkoztatás , ugyanakkor semmilyen adatot nem közöl ennek alátámasztására .
gallagher úr , másképp fogalmazva tehát ön a 156 ( 5 ) számú szabályra hivatkozik és átveszi a szavazási utasításban szereplő 29. módosítást , ami azt jelenti , hogy szavazásra kell bocsátanunk .
nathalie griesbecknek az eu és grúzia közötti megállapodásról szóló két ajánlását leveszik a napirendről .
írásban . - van valami zavaró abban , hogy a világ láthatóan tehetetlen , és nem képes ártatlan gyerekeket megmenteni attól , hogy egy háborúban szétszaggassák őket .
a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság véleményének előadójaként szeretném megköszönni bowis úrnak a jelentés kidolgozása során tapasztalt szoros együttműködést és a számos egyeztetést. én is a legjobbakat kívánom neki .
az európai uniónak integrált , közös és koherens energiapolitikára , valamint a tagállamok energiafüggetlenségét biztosító hosszú távú stratégiára van szüksége .
a társadalmi helyzet javítása a nők új jövedelemszerzési és áruvásárlási lehetőségekhez való hozzáférése támogatásával ;
2. a fémhigany exportjának tilalma és a fémhigany tárolása ( szavazás )
üdvözlöm a jelentés elfogadását , mivel ezzel lehetővé válik , hogy az ügynökség teljesen működőképessé váljon , ilyen módon lehetővé téve feladatának ellátását és az uniós polgárok jogainak védelmét .
a szavazásra 2009. január 15-én , csütörtökön kerül sor .
a cseh köztársaság olyan időszakban veszi át az eu kormányrúdját , amikor európának szembe kell néznie a globális pénzügyi válság kihívásaival , a felfüggesztett orosz gázellátással és a gázai konfliktussal .
a szavazásra 2008. február 19-én , kedden kerül sor .
őszinte köszönetemet fejezem ki nem csupán az előadónak , hanem számos képviselőtársamnak is .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim , örömmel terjesztem önök elé a mai napon a veszélyes áruk szárazföldi szállításáról szóló irányelv módosítására irányuló javaslatot .
az eu-nak be kell avatkoznia az ensz emberi jogi bizottságának munkájába , mert az jelenleg teljes mértékben megrekedt és elfogult , és már nem élvez általános bizalmat .
emellett nem szabad elfelejteni , hogy a harmadik országokkal és a kereskedelmi világszervezettel folytatott tárgyalások súlyos veszélyt jelentenek az európai unióban folytatott mezőgazdasági termelés és állattenyésztés jövőjére nézve .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a helyzetet nem az oldja meg , ha erős kifejezéseket és gesztusokat alkalmazunk , hanem az , ha racionális tárgyalásba fogunk .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
( fr ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , először is szeretnék gratulálni minden előadónak , különösen kollégámnak , a mellettem ülő gurmai asszonynak a téma kidolgozásában végzett kiváló munkájukért .
witold tomczak képviselői mentelmi jogának fenntartására irányuló kérelem ( vita )
negyedszerre , az új célkitűzéseket és prioritásokat új közösségi pénzügyi forrásokkal kell összekapcsolni. más szavakkal , az úgynevezett területi kohéziót nem szabad a konvergencia célkitűzés kárára támogatni .
írásban . - ( pt ) nagyon örülök a jelentés elfogadásának , mivel ezzel lehetővé válik egy sor regionális megállapodás hatálybalépése , amelyeket az eu írt alá bizonyos tagállamokkal és szomszédos harmadik országokkal .
éppen ezért fontos volt , hogy képviselőcsoportunk javaslatát elfogadják mellette szóló szavazatunk segítségével , mivel ez biztosítani fogja a felhasználók közötti információcsere szabadságát , anélkül , hogy ezt közvetítők ellenőriznék , vagy elősegítenék .
a díjátadó ünnepség december 16-án , szerdán lesz strasbourgban .
íme , elnök asszony. hiszem , hogy ez nagyon fontos kérdés , amely bizonyítja a balkáni államok számára , hogy európa szem előtt tartja elképzeléseiket és vágyaikat .
a bizottság tagja . - elnök asszony , figyelmesen hallgattam a tisztelt képviselők különböző észrevételeit .
( taps dr. nazariónak és a dél-szudáni delegációnak )
egy erdőtűz-szakértőkből álló hálózat kialakítása és a szakértők kiképzése ;
a bizottság tehát hangsúlyozza mindezen - aktuális - kérdéseket , de nem mehet el addig , hogy mindent elintézzen .
18. a bizottság 24. éves jelentése a közösségi jog alkalmazásának nyomon követéséről (
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
másodszor pedig ésszerű lenne a speciális jogosultságok meglévő rendszerének megőrzése is , különösen , ami a takarmánnyal kapcsolatos speciális jogokat illeti .
bátorítanunk kell továbbá a polgárokat a folyamatban való részvételre , és gondoskodnunk kell a döntéshozás átláthatóságáról és a dokumentumok hozzáférhetőségéről. remélem , hogy az intézkedéseket felhasználóbarát módon nyújtják be .
ismét szeretném hangsúlyozni , hogy milyen fontos szerepet kell játszania az államnak a világválság elhárításában a helyi pénzügyi piacokon történő intervenció segítségével .
hangsúlyozom továbbá egy , a roma népességnek az európai országok gazdasági , társadalmi és politikai életébe történő integrálására vonatkozó európai stratégia szükségességét , bárhol is éljenek .
matsakis úr , szeretném emlékeztetni , hogy egy szóbeli módosítás elutasításának egyetlen módja az , hogy feláll , nem pedig az , hogy vitát kezd .
örvendetesnek tartom a valamennyi tagállamra vonatkozó egyenlő bánásmódot is , mert a segítségre és integrációra szoruló marginalizált közösségek megérdemlik , hogy törődjünk velük , függetlenül attól , hogy melyik tagállamba tartoznak .
a stockholmi program nagyra törő európai politikákat alakít ki az igazságszolgáltatásról és biztonságról , hogy létrejöhessen a polgárok európája .
( pt ) tisztelt elnök úr ! először is szeretném sajnálatunkat kifejezni magam és képviselőcsoportom nevében fausto correia képviselőtársunk halála miatt .
9. a közösségen belüli kereskedelemben alkalmazható állat-egészségügyi ellenőrzések ( kodifikált szöveg ) (
európának most az a szerep jutott , hogy türelmes legyen és tiszteletet tanúsítson , nem szabad túlzott nyomást gyakorolnia , ami egy fajta önvédelmet és bezárkózást válthat ki az izlandi társadalomban .
elnök úr , a 3. módosításban egyszerűen csak a " tudomásul veszi ” kifejezést szeretném az " üdvözli ” szóval felváltani .
ha lehetetlennek éreznénk embertársunk nézeteinek elfogadását , azokat attól még tiszteletben kell tartanunk , az eszmecserét békében és józanul kell lefolytatni , így fektetni le a közös tevékenységekhez vezető út alapjait .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
( fr ) tisztelt barroso úr ! szeretném tájékoztatni , hogy néhány napon belül sor kerül a palesztin szolidaritás nemzetközi napjára .
szerző . - tisztelt elnök úr ! engedje meg , hogy először is csalódottságomnak adjak hangot amiatt , hogy a tanács nem képviselteti magát ezen a fontos vitán .
véleményem szerint el kell zárkóznunk brüsszel még több központosításra irányuló állandó vágyai elől .
a spanyol elnökség programjának ismertetése ( vita )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke alapján )
elnök úr , a következőt mondanám a biztos asszonynak : ha megenged egy szójátékot , a tejválság olyasvalami , amiből a bizottság disznófület csinált ; ezt mondják írországban arra , ha valaki teljesen elfuserált valamit .
amennyiben ezeket az alapvető elemeket megőrizzük , a bizottság aggályait figyelembe véve a bizottság talán elfogadhatná a komitológiai eljárások némelyikének elhagyását , amelyek szerintünk kevésbé szükségesek .
egyértelmű továbbá , hogy az egyének alapvető jogainak és szabadságjogainak védelme érdekében létre kell hozni a szükséges biztosítékokat .
ismételten köszönetet szeretnék mondani különösen valamennyi segédelőadónak. várom , hogy a jelentés alapján további vitákra kerüljön sor. nem kellene , hogy a szavazással pontot tegyünk e kérdés végére .
az ügyrend tehát a következőképpen alakulna :
7. a strukturális politikák hatása és következményei az eu kohéziójára nézve ( szavazás )
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a tanács megvalósíthatónak tartja-e ezt a megközelítést , és lehetséges lenne-e ezt a politikát nyílt , kormányközi együttműködés igénybevételével létrehozni , vagy e cél eléréséhez új intézményi mechanizmusokat kellene létrehozni ?
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
annak elismerését , hogy " az egyes országok helyi lakosainak joga van a mezőgazdasági földek és az élelmezésbiztonságuk szempontjából létfontosságú egyéb erőforrások ellenőrzésére ” .
ma egy szokatlanul fontos , ugyanakkor szimbolikus szavazáson veszünk részt. ötévenként egyszer az európai parlament dönt arról , hogy ki legyen egy másik uniós intézmény elnöke .
ha megkapom a választ ezekre a kérdésekre , akkor majd támogatni tudom az ügynökségek folyamatos fenntartását. ha ez nem történik meg , akkor inkább megszüntetném őket .
elnök úr , győri asszony , biztos úr ! végre látjuk a fényt az alagút végén ezzel a betegek számára oly fontos kérdéssel kapcsolatban .
de még ennél is rosszabb , hogy míg a tanács júliusi első olvasatában az előzetes költségvetéstervezet mintegy 2 % -os csökkentését terjesztette elő , a parlament ugyanennek 5 % -os emelésére tesz javaslatot .
tehát csak buzdítani tudom önöket , hogy szorosan kövessék nyomon az érzékeny termékekkel kapcsolatos elbánást , mivel ez kulcsfontosságú lesz a végjátékban .
michel barnierrel együtt alig várom , hogy a tanács megtalálja a megfelelő egyensúlyt - a gyerekek egészségének javára .
a holodomor jelenti sztálinnak az ukrán nacionalizmussal kapcsolatos paranoiáját , mert a nagy vezér ebben látta az európai magtárakból szerinte elégtelen mennyiségben érkező gabonaellátás fő okát .
a bizottsági vélemény enyhült e tekintetben , és örömmel látom , hogy - a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottságban kifejtett erőfeszítések révén a legfőbb protekcionista elemek mellőzésre kerültek .
roure asszony jelentése mellett szavaztam , amely a személyes adatok feldolgozását illetően magas szintű adatvédelmet garantál .
" az érdekelt feleket , akik önszántukból nem nyújtottak be menedékjog iránti kérelmet , illegális bevándorlókként kérdezték ki és közigazgatási őrizetbe , a letartóztatásért és szabadon bocsátásért felelős bíró ellenőrzése alá helyezték őket .
ez az oka annak , hogy ezt az elvet mindegyik programozási időszakban megtartottuk és megerősítettük , az ilyen partnerségek összetételének kibővítésével és hatókörének kiterjesztésével .
másodszor , mérlegelnünk kell egy európai megfigyelőközpont létrehozását , amely világszerte figyelné a vallási üldöztetés előfordulását , haladéktalanul biztosítaná a releváns információkat és az európai unió számára lehetővé tenné a gyors válaszlépéseket .
azt a helyzetet azonban el kell kerülnünk , amelyben a közvetlen árupiaci befektetések káros hatást gyakorolnak az árak volatilitására , azok túlzott mértéke vagy tisztán spekulatív természete miatt .
az európai parlament képviselői és munkatársai a heti ülésszak ideje alatt , szerdán és csütörtökön , az ülésterem elején elhelyezett könyvbe írhatják be részvétnyilvánító üzeneteiket .
( sk ) elnök asszony , az európai unió olyan értékekre épül , mint a szabadság , a demokrácia , az egyenlőség , a jogállamiság és az emberi jogok betartásának elve .
13. a talajvédelemről szóló tematikus stratégia ( szavazás )
de mindenek felett szembe kell néznünk azzal a ténnyel , hogy az autókereskedőknek a helyükön kell maradniuk , el kell adniuk az autókat és gondot kell róluk viselniük .
tisztelt elnök asszony ! ma este sokat hallottunk a nagyszerű méhekről : valóban csodálatra méltó teremtmények .
írásban . - ( fr ) képviselőtársaim és én nagy többséggel támogattuk giuseppe castiglione a borpiac közös szervezéséről szóló javaslatát .
minden megosztott információnak jeleznie kell , hogy milyen szakaszban van az érintett személyre vonatkozóan folytatott eljárás , és azt , hogy mely adatbázisból származnak az adatok .
milyen intézkedéseket fog tenni a bizottság , hogy véget vessen az adóparadicsomok létezésének , harcoljon a pénzügyi spekulációk ellen , és csökkentse a tőke szabad áramlását , különösen az unión belül ?
legyünk hát nyitottak az ellenőrzésre , mivel az ilyen nyitottság csak növeli saját hitelességünket .
fejlesztési politikánk kohéziója felülvizsgálati eljárásának folytatása , amelyre szükség van ahhoz , hogy a fejlődő országokat támogassuk a millenniumi fejlesztési célok elérésére tett erőfeszítéseiben .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
4. az ilo frissített egyezményeinek ratifikálása és végrehajtása ( szavazás )
a sikertelen merénylet célpontjai rendőrök voltak , és ez az akció részét képezte annak a legújabb merényletsorozatnak , amelynek az a célja , hogy meggyilkolják az észak-írországi rendőrség aktív tagjait .
javaslatot tett-e , vagy szándékozik-e javaslatot tenni a bizottság az adóparadicsomok megszüntetésére , különösen az eu-n belül ?
a 3. módosításra vonatkozó szavazás előtt :
végül támogatom az elképzelést a " növényvédő termékek ” fogalmának tisztázására , felcserélve azt a rendeletben a " növényvédő szer ” kifejezéssel , és a fogalom jelentésének egyértelmű magyarázatával .
( sv ) ne most hozzunk létre egy olyan eu-t , amely szétszakíthatja az uniót .
szeretnék kötelezettséget vállalni azzal kapcsolatban , hogy az önök közül néhány képviselővel már megvitatott számtalan intézkedés révén magas szintű foglalkoztatottságot és társadalmi kohéziót hozzunk létre .
a végső jelentésről szóló szavazás idején nem működött a szavazógépem. egyetértek a záborská asszony által megfogalmazott állásponttal .
továbbra is követelni fogjuk liu hsziao-po és a többi kínai szabadságharcos szabadon bocsátását .
a horvátország által elért haladásról szóló 2009. évi jelentéséről
gázszállítás ukrajnának és az eu-nak oroszország által ( vita )
előadó . - és erről jut az jut eszembe , hogy mit kezdünk majd enélkül az építő jellegű feszültség nélkül ?
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
természetesen hangsúlyoznom kell , hogy készségesen válaszoltam schulz úr kérdésére , mert őt tartom silvio berlusconi legfontosabb politikai teremtményének .
4. nincs kompenzáció 100 000 aláírás fölött ( 0,005 eur szavazatonként ) . ennek eredményeképp a kezdeményezés nagyon költséges a kezdeményezők számára , és következésképp nem egyenlően hozzáférhető mindenki számára .
az irányelvben foglaltaknak el kellene érniük mind a tagállamokat , mind pedig a gazdákat , ahelyett , hogy elkedvetlenítené azokat .
b. legalább egy fontos európai vezető kimondta - az oroszországgal vívott közelmúltbeli háború összefüggésében - , hogy grúzia nato-ba való törekvése teljesülni fog ,
sok fogyasztó nem is tudja , hogy európában géntechnológiával módosított élelmiszereket árusítanak , vagy egyszerűen beleesik az illegális címkék csapdájába és végső soron nem is tudja , hogy pontosan mit vásárol .
legfőbb ideje , hogy a levonjuk a pénzügyi válság tanulságait .
közvetlenül elfogadható : 106. módosítás ( a szöveg egésze , 1. számú obstrukció , kompromisszumon alapuló módosítás ) . a bizottság támogatja a kompromisszumon alapuló szöveg társjogalkotók általi elfogadását .
a bizottság tagja . - elnök úr , mindenekelőtt szeretném megköszönni a tisztelt képviselőknek ezt az érdekes vitát , amely jól mutatja a parlament elkötelezettségét a tőkehalállomány helyreállításának ügye mellett .
továbbá az elkövetett bűntény komolyságától függetlenül , a megállapodásnak fokozott figyelmet kell fordítania a véleménynyilvánítás szabadságára , a tisztességes törvényi eljáráshoz való jogra és az adatok bizalmas kezelésére .
tisztelt hölgyeim és uraim ! mi , magyarok , szabadságszerető , demokrata nemzet vagyunk. nekünk nincs szükségünk arra , hogy olyanok oktassanak ki bennünket demokráciából , akiknek a saját országukban töménytelen elvégzetlen házi feladatuk van .
ezért úgy vélem , nagyon fontos , hogy néhány napig elgondolkodjunk e problémák alapvető aspektusain .
a kétkerekű járművek részecskekibocsátásának problémája alapvetően a kétütemű motorokból fakad. a négyütemű motorok részecskekibocsátása ehhez képest nagyon alacsony , még akkor is , hogy ha az euro 5 szabványnak felelnek meg .
ismételten köszönöm a parlamentnek és előadójának az e jelentésben megnyilvánuló , szakértői tudással alátámasztott kiváló munkáját. azt hiszem , elmondható , hogy az e jelentéssel kapcsolatban folytatott konzultáció abszolút példaértékű volt .
( de ) tisztelt elnök úr , az eu-oroszország csúcstalálkozó helyszíne nem véletlenszerűen lett kiválasztva. hanti-manszijszk az orosz olajkitermelés központja .
az új , felülvizsgált mandátummal tudnunk kell , hogy mit tehetnek , és nem tehetnek tengeri mentések és visszaszállítás esetén .
fontos megjegyeznünk továbbá a játék egészségre gyakorolt kedvezőtlen hatásait. orvosként jól ismerem a túlzott vagy függőség jellegű játék károsító sajátosságait. ezeket a kérdéseket az európai parlament nem hangsúlyozhatja eléggé .
külön is meg szeretném köszönni az előadónak , antonios trakatellis rektor úrnak a tárgyalások koordinálását , és természetesen jelentését is .
miután ezt megállapítottuk , értékelni kell az alkalmazkodási alap szerepét .
ezért a következőt kérem a bizottságtól : legfőbb ideje , hogy mind bulgária , mind szlovákia számára lehetővé tegyék teljesen biztonságos atomerőműveik megnyitását , és ezzel védelmet biztosítsanak számukra az energiahiánnyal szemben .
szabadságunk , a kultúránk megőrzése és az ember abszolút értékén , az állam előtti egyenlőségen , a női egyenjogúságon , a demokrácián és a társadalmi igazságosságon alapuló élet ma mind veszélyben van .
végül , szeretném üdvözölni mcguinness asszony azon kezdeményezését , hogy ezt a kérdést a bizottság elé tárja tüzetes vizsgálat céljából .
( nl ) elnök asszony ! köszönetet mondok gutiérrez-cortines asszonynak , azt kell azonban mondanom , hogy sajnos nem értünk egyet vele .
a bizottság tagja . - elnök úr ! nagyon köszönöm a képviselők hozzászólásait , a programnak nyújtott támogatást és az iránta tanúsított elkötelezettségüket .
2. feltárni a terrorcselekmények finanszírozási forrásait , valamint a transznacionális politikai és pénzügyi hálózatokat .
tekintettel az európai gazdasági és szociális bizottság 2010. december 8-i véleményére ( 1 ) ,
végül , elnök asszony , egyetlen utolsó kérdés : igaz-e , hogy bulgária és románia felhagyott a sis ii-re való várakozással , és már a sis i-be való integrálódásukat tervezik ?
üdvözlöm a megelőzésre történő építő összpontosítást , különösen az alkohol- és drogfogyasztás terhesség alatti elkerülésében .
kedves chastel úr - a tanács soros elnöke - és lady ashton - az európai unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselője , a bizottság alelnöke ! tisztelt vendégek !
14. az eu és brazília közötti , a polgári légi közlekedés biztonságáról szóló megállapodás (
a szavazásra holnap déli 12 órakor kerül sor .
4. a horvátország által elért eredményekről szóló 2010. évi jelentés (
kevés témában tapasztaltunk ilyen általános egyetértést az európai parlamenten belül és a társadalomban , és sajnálatos , hogy így visszavetjük a társadalom reményeit , amely támogat bennünket , és amely bízott koppenhágában .
szeretném megköszönni mindenkinek , különösen az előadóknak , gurmai asszonynak és lamassoure úrnak az elvégzett kiváló munkát .
tárgy : a tanácsnak az éghajlatcsomaggal kapcsolatos prioritásai
írásban . - ( de ) arūnas degutis a közösségben a légijáratok működtetésére vonatkozó közös szabályokról szóló jelentése mellett szavaztam .
søndergaard úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai unió 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről , iv. rész : európai bíróság ( c6-0418 / 2008 - ,
a következő napirendi pont a 2008. március 13-14-i brüsszeli európai tanács eredményeiről szóló európai tanácsi jelentéssel és bizottsági nyilatkozattal kapcsolatos vita .
még mindig meg vagyok győződve , hogy a szerkezetátalakítási alap önmagában jó eszköz , amit meg kellene erősíteni , és fejleszteni kellene , az eddigi tapasztalatok figyelembe vétele mellett .
( az ülést 8.45-kor berekesztik , és 9.00-kor folytatják )
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ami a szabadkereskedelmi megállapodásokat illeti , egyetértünk azzal , hogy oroszország wto-hoz való csatlakozását követően tárgyaljunk a szabadkereskedelmi megállapodásról ( amennyiben és amikor arra sor kerül ) .
minthogy sok vállalkozás közúton szállítja el veszélyes anyagait , nehogy seveso-üzemnek nyilvánítsák őket , a veszélyes anyagoknak az unióban közlekedő mennyisége egyre nő , továbbfokozva a nagyobb katasztrófák kockázatát .
biztos úr , szeretnénk kérni , hogy rendszeresen frissítsék a nyersanyagok listáját .
a ma elhangzottak többségével egyetértek , ezért ezekről nincs sok mondanivalóm. ugyanakkor néhány megjegyzést szeretnék fűzni ahhoz a három fő kérdéshez , amelyeket szerintem ma iránnal kapcsolatban meg kell tárgyalnunk .
minden bizonnyal eljött már az ideje annak , hogy szétverjük a kommunista központi tervezés ezen elemét , és olyan helyzetet teremtsünk , amelyben a tulajdonjogokra alapozódó megoldások érvényesülnek .
tekintettel a súlyos humanitárius helyzetre , nem akarjuk , hogy a lakosság a helyzet áldozatává váljon , és a bizottság éppen ezért újabb 10 millió eurót bocsátott rendelkezésre a zimbabweiek helyzetének kezelésére .
8. az ek és szerbia közötti stabilizációs és társulási megállapodás (
( es ) elnök úr ! brüsszelben 10 éve az adományozó országok a legkevésbé fejlett országokra vonatkozó cselekvési programot fogadtak el. célunk a szélsőséges szegénység felszámolása volt ezekben az országokban .
úgy gondolja-e a bizottság , hogy az év végéig be lehet fejezni a horvátországgal folytatott csatlakozási tárgyalásokat ? mi az év hátralévő részének részletes ütemterve ?
ennek a megállapodásnak " nem célja a légi forgalom mértékének növelése ” ? a forgalom ilyen növekedése ellenőrzésének teljes hiánya azonban biztos !
21. a gépjárművek és motorok típusjóváhagyása (
elnök úr , egy elfogatóparancs kiadásához első látásra elfogadható bizonyítéknak kell lennie. nem lehet anélkül végrehajtani egy elfogatóparancsot , hogy a bíróság ne értene egyet az esettel kapcsolatos egyszerű tényekben .
úgy vélem , hogy a szabad és független sportmozgalomnak olyan társadalmi kérdések terén is van felelőssége , mint például a közegészségügy vagy a demokratikus értékek védelme .
írásban . - ( it ) elnök úr , megszavaztam az állásfoglalást , mert megmutatja a helyes irányt az európai identitást alkotó alapvető értékekkel kapcsolatos egységesség fokozásához .
( la séance est levée à 23h55 )
a jemenben kialakult helyzet ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
hozzászólásom annak hangsúlyozásával szeretném lezárni , hogy a határbiztonság ..
következésképpen az egészségügyi ellátással összefüggő fertőzések kérdésének kezelése végett részletes adatgyűjtésre van szükség .
a közvetlen támogatás növekvő lefölözésének fenntartása , miután ez a kap források igazságosabb elosztását teszi lehetővé ( 67. bek . )
elnök asszony , még ezen a késői órán is , hallgatva ezt a vitát , késztetést érzek arra , hogy elmondjak három dolgot .
az eu-nak , mint választási megfigyelőnek szerepe - a többi nemzetközi testülettel együtt - megőrzendő. az eu által megszerzett tapasztalat és szakértelem nagy jelentőséggel bír , és a jövőben is felhasználandó .
16. a pénzügyi konglomerátumhoz tartozó pénzügyi vállalkozások kiegészítő felügyelete (
elnök úr , hölgyeim és uraim , három évvel ezelőtt modernizáltuk az eu iparpolitikáját és azt teljes gazdaságpolitikai stratégiánk sarokkövévé tettük .
ötödször : nyilvánosan kijelentik , hogy a száműzetésben élő összes kubainak joga van a kubai kulturális , gazdasági , politikai és társadalmi életben történő részvételhez .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
biztosítanunk kell , hogy a kevésbé fejlett harmadik országokból érkező , mesterképzésben részt vevő hallgatók , doktoranduszok , kutatók és oktatók tanulmányi idejük lejártakor visszatérhessenek hazájukba , hogy ezáltal megakadályozzuk az " agyelszívást ” .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
úgy vélem , az általam említett bizottság bevonása életbevágóan fontos a karcinogénnek , mutagénnek vagy toxikusnak minősített anyagok használata tekintetében , hogy azok kozmetikai termékekben történő felhasználása ellenőrzött legyen .
állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam az eljárási szabályzat 103. cikke ( 2 ) pontja szerint .
a gyermekprostitúció szempontjából központi problémák ellen csak európai szinten lehet fellépni ( az elkövetők által interneten történő hálózatépítés , és az együttműködés hiánya a határon átnyúló felügyelet és bűnüldözés tekintetében ) .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
szeretnénk , ha kína a nemzetközi közösség részévé válna , de kína nagyon fontos kereskedelmi partnere az európai uniónak , így hát tisztelettel , egyenlő partnerként kell bánnunk ezzel az országgal .
1. pakisztán - a kisebbségügyi miniszter , shahbaz bhatti meggyilkolása
a parlament és a tanács között lezajlott hosszadalmas és részletes tárgyalásokat követően jó eredményt értünk el. ezért azt nem bírálni , hanem nagy többséggel támogatni kell a holnapi szavazás során .
nem engedhetjük , hogy a fejlődő országok alkalmazkodásának támogatása veszélybe sodorja a millenniumi fejlesztési célok elérését , különösen az éghajlatváltozás által legerősebben sújtott afrikai országokban .
a következő pont frédérique ries jelentése a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében a 2004-2010 közötti időszakra vonatkozó európai környezetvédelmi és egészségügyi cselekvési terv félidős felülvizsgálatáról .
a diogo feio által a gazdasági és monetáris bizottság nevében készített jelentés a túlzott hiány esetén követendő eljárás végrehajtásáról -
1. az 1995-ös és a 2004-es bővítés következtében szükségessé vált kompenzációs kiigazításokra vonatkozó megállapodásoknak a gats xxi. cikke alapján történő megkötése ( szavazás )
emellett , remélem sikerült egységes következtetésekre jutnunk a géntechnológiával módosított szervezetekkel kapcsolatban .
a mindenható , könyörületes isten áldjon meg bennünket .
az eljárási szabályzat 170. cikke ( 4 ) bekezdésének értelmében az imént egy képviselőcsoport szólalt fel. az eljárás értelmében van-e felszólaló , aki ellene vagy mellette szeretne szólni ?
elnök asszony ! örülök , hogy megkérdezte. azt hittem , azt kérdezi majd , hogy az elején litvánul beszéltem-e ! a kkta a közös konszolidált társaságiadó-alap rövidítése .
meglehetősen egyértelmű , hogy voltak problémák a végrehajtás terén , valamint amiatt , hogy egyes tagállamok nem tartották be azokat a szabályokat , amelyeket ők maguk fogadtak el .
a következő szavazásra bocsátott napirendi pont .
elnök úr , soros tanácsi elnök úr , hölgyeim és uraim , a legutóbbi európai tanács sok gyakorlati eredményt hozott .
oroszország nyáron tanúsított magatartása nem volt összhangban ezekkel az alapelvekkel. az augusztus 12-i és a szeptember 8-i megállapodásokat sem teljesítette egészen megnyugtató módon oroszország , kihasználva a megállapodásokban fellelhető kétértelműséget .
az európai unió stabilitási és növekedési paktuma szabályai szerint az eurozóna országainak a gdp 3 % -nak megfelelő költségvetési hiánykorláton belül kell maradniuk .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzokönyvet
a rasszizmusról szóló ensz konferencia ( durban ii - genf ) következtetései ( vita )
tisztelt elnök asszony ! azt gondolom , hogy ez a jelentés jóval derűlátóbb a kelleténél .
elnök úr , ahogy azt elégszer bizonyította , ön kiválóan beszél angolul. akkor miért ragaszkodik ehhez a színjátékhoz , hogy fölöslegesen görögül beszél ?
arra kérem a bizottságot , hogy konkrétan jelentse ki , elfogadja-e a 47. módosítást , amely eltörli ezeket a különösen problémás mondatokat .
ezt mondhatom önöknek. nagyon köszönöm. úgy gondolom , nagyon jelentőségteljes vitát hallhattunk .
célul a globális pénzügyi kormányzás olyan rendszerének kialakítását kell kitűzni , amely a hatékonyság , az átláthatóság és a képviselet tekintetében alkalmas a 21. századi kihívások kezelésére .
2007-ben a kritikusok azt mondták , hogy a tagállamok sosem fognak megállapodni egy megbízásban. ezt követően azt állították , hogy a júniusi európai tanács megbízását sosem fogják tiszteletben tartani .
e tekintetben úgy vélem , feltétlenül hangsúlyoznunk kell a jogalkotási jelleg fontosságát , mivel ez az , ami figyelembe veszi a közérdeket a jogalkotási hatáskörrel rendelkező szervekhez benyújtott petíciókon keresztül .
ha ugyanis valóban el akarjuk ezeket érni , módot kell találni arra , hogy könnyebbé váljon a munkába állás , és fejlesszük a munkaerőnek szaktudást , rugalmasságot , mobilitást és motivációt biztosító képzéseket .
az eljárási szabályzat értelmezése : lásd a jegyzőkönyvet
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : a nemzetközi terrorizmus leküzdésére hozott intézkedések , és az európai bíróság
mi csak annyit tehetünk , hogy felszólítjuk az egyiptomiakat arra , hogy ne a muzulmán testvériséget válasszák , hanem világi vezetőket .
az európai közösségen belüli energiaipari infrastruktúrát érintő beruházási projektek ( vita )
írásban . - ( pl ) felszólalásomban beszéltem az euróövezet és az államháztartás 2009. évi helyzetéről. a szavazatommal kifejezett véleményt szélesebb kontextusban kell vizsgálni .
elnök úr , számtalanszor hallhatták itt a házban , ahogy magányos , kimerítő anyagháborút vívok ezeknek az új uniós felügyeleti ügynökségeknek a létrehozása ellen a pénzügyi szolgáltatások területén .
szeretném megköszönni továbbá a tanács tárgyalócsoportjának és különösen lindblad államtitkár úrnak a költségvetési eljárás során végzett konstruktív munkáját .
a gyermekek jelentik a jövőt , és nekünk kell biztosítanunk a jogaik érvényre juttatását és tiszteletben tartását az európai finanszírozásban részesülő harmadik országokban .
milyen tanulságot vontak le ebből a sajnálatos tapasztalatból , és a bizottság milyen módon vesz részt a népszavazást megelőző írországi vitában ?
ismét elmondjuk : számíthatnak ránk abban , hogy megvédjük az emberi jogokat , de nem számíthatnak ránk abban , hogy részt vegyünk e képmutatásban .
( it ) köszönöm , elnök úr , nem teszek fel további kérdést. marie panayotopoulos-cassiotou azonban kifejezetten az anyaságra és a szülői szabadságra kérdezett rá. megengedné , hogy a biztos válaszoljon erre ?
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke )
írásban . - ( pl ) az európai unió energiabiztonságának kérdését már számos alkalommal felvetették ebben a parlamentben , különösen az új tagállamok képviselői .
( nl ) elnök úr ! ez az első alakalom , hogy felszólalok a plenáris ülésen. remélem , hogy mind most , mind pedig a jövőben európa holland polgárainak érdekeit tudom itt képviselni .
a rendelet elsősorban arra a 12 000 tonna higanyra vonatkozik , amely az elkövetkező években feleslegessé válik a klóralkáli-iparban a higanycellás technológia progresszív megszüntetése révén .
itt most nem nyitunk vitát . < brk >
8. az európai menekültügyi támogató hivatal létrehozása (
most van itt a határozott cselekvés ideje , a természeti katasztrófák és polgári védelem kérdésében félre kell tennünk mindenféle szűklátókörű , kicsinyes politikai szemléletet .
a tudományos célokra felhasznált állatok védelme ( vita )
ez volt a jelentés lényegének rövid összefoglalása .
szeretném üdvözölni a svájci szövetségi közgyűlés delegációját a hivatalos vendégek számára fenntartott karzaton. a svájci delegáció vezetője brigitta gadient asszony .
végezetül , tisztelt hölgyeim és uraim , a hatóságok szigorú költségvetési kiigazítást folytatnak. ezért szükség van az eu támogatására. remélem , hogy a tanács figyelembe veszi ezt .
úgy gondolom hutchinson úr , hogy ön az átjárókon és folyosókon zajló bemutatókra utal. ebben az ügyben a quaestorok az illetékesek. természetesen továbbítjuk észrevételeit .
európa szabad mozgást biztosít , de szociális jogokat is biztosítania kell , mégpedig a határokon átnyúló szociális jogokat .
szeretnék gratulálni az előadónak. rendkívül fontos az energiahatékonysági csomag részét képező dokumentum. továbbra is támogatni fogom magunkat az érdekes vitában , akár a második olvasat során is .
tegnap albánia kérdéséről folytattunk vitát. horvátország albánia számára is példaként szolgálhat azon a téren , hogyan kell a politikai vitákat félretéve kezelni a dolgokat , ha fontos közös aggályokról van szó .
10. a forgalomba hozatalra szánt euroérmék címletei és műszaki előírása (
azt kérem , hogy foglalkozzanak ezzel a kérdéssel mindegyik tagállamban és gondoskodjanak ennek végrehajtásáról , mivel ennek a védelemnek ki kell terjednie a parlament hivatalos útjain járó tisztviselőkre és képviselőkre is .
( az s & d és a gue / ngl képviselőcsoport : " υπέρ ! ” ; a ppe és az ecr képviselőcsoport : " κατά ! ” ; a verts / ale képviselőcsoport és az alde képviselőcsoport : " αποχή ! ” )
az európai iskolák igazgatótanácsa 2008. áprilisban jóváhagyta az európai érettségiről szóló megállapodás átdolgozását. az akkreditált iskolák most már adhatnak európai érettségit .
( it ) elnök úr , szaakasvili-féle vakmerő kaland nem más , mint az ítélőképesség megbocsáthatatlan tévedése : nevezetesen , az , hogy úgy vélték , oroszország nem reagál majd a katonai agresszióra .
nem ért egyet a választással , tehát hivatalosan szavazunk. elektronikus úton fogunk szavazni .
ennek ellenére az állásfoglalás humanitárius beavatkozásról beszél , ami sajnos gyakran fegyveres beavatkozást jelent. a parlament voltaképpen a beavatkozás mellett foglal állást , jóllehet finom retorikai köntösbe csomagolva .
a szuezi-csatorna elvesztésével a legszörnyűbb forgatókönyvnek nézünk elébe. ezért egyiptom és mindannyiunk számára a cél a rendes átmenet , különben hatalmas problémáink támadnak .
( sk ) a határokon átnyúló egészségügyi ellátásra vonatkozó betegjogok érvényesítéséről szóló irányelv egy akut problémát próbál megoldani .
yannick jadot ajánlása , amit a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében készített
16 . 2006. évi mentesítés : az eu általános költségvetése , viii. szakasz - európai ombudsman (
szerző . - ( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim , először is kérem , fogadják kollégám , hutchinson úr bocsánatkérését , aki ma nem lehet itt velünk .
( az ülést 20.40-kor felfüggesztik és 21.00-kor folytatják )
a bizottság által novemberben közzétett előrejelzés az európai unió gazdasági növekedésének jelentős visszaesését mutatja , ami várhatóan 1,4 % lesz , jóllehet már 2007-ben 2,9 % volt .
európában sajnálatos módon sok ilyen kisvállalkozás bezárását tapasztaljuk , és ezért nem kellene vizsgálatokat folytatnunk ; ezért kellene cselekednünk .
szeretnék köszönetet mondani minden képviselőtársamnak a mai nagyon érdekes vitáért , és az előadóknak az elvégzett nehéz munkájukért .
( bg ) elnök úr , képviselőtársak , szeretném felhívni a figyelmüket a szuhodol-ügyre , a bolgár fővárost sújtó környezeti katasztrófára , amely közvetlenül érinti több millió ember egészségét és életét .
az élelmiszer-termelési lánc különböző szereplői közötti kiegyensúlyozott kapcsolatok előmozdítása érdekében létre kell hozni a legjobb gyakorlatok keretrendszerét , ezáltal elkerülve a káros gyakorlatokat és előmozdítva a kereskedelmi haszon igazságosabb elosztását .
a fenti megfontolásokból fakadóan javaslom , hogy tomczak úr mentelmi jogát ne tartsák fenn .
( sk ) az európai parlament néhány képviselője hangot adott aggodalmának a kelet-szlovákiai trebišov városánál épülő szénerőmű építése miatt .
ha törökország egyértelmű elkötelezettséget mutat jószomszédi kapcsolatainak alakításában , a fennálló viták békés rendezésében az ensz alapokmányával és egyéb európai uniós dokumentummal összhangban , akkor van remény .
a fogyatékkal élők szükségletei iránti nagyobb figyelem fontos indok a javaslatok támogatására , még akkor is ha azok hagynak maguk után kívánnivalókat .
írásban . - ( pl ) az európai parlament jelenlegi ciklusában viszonylag nagy figyelmet szentelt az állatvédelemre .
a kialakult politikai válságok idején " sürgős vitáink ” a kenyai , zimbabwei és mauritániai helyzetről folytatott alapos , konstruktív és tabuktól mentes párbeszédet tettek lehetővé .
az európai unió nem feledkezhet meg arról , hogy felelősséggel tartozik a harmadik országok felé. garantálnia kell a menedékhez való jog védelmét .
hadd köszönjem meg az európai parlamentnek is az e területen jelenleg is folytatott munkáját. mindannyian elkötelezettek vagyunk aziránt , hogy megoldásokat találjunk. önök is , én is .
írásban . - ( fr ) a leghatározottabb bírálattal kell illessem franciaországnak az európai parlamentben helyeik elfoglalására a lisszaboni szerződés hatálybalépés alapján történő felkért két további európai parlamenti képviselő kinevezésére irányuló döntését .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
teljes egészében támogatom azt az ajánlást , hogy az európai parlament parlamentközi közgyűlésekben való szerepe és részvétele az emberi jogi párbeszédekben - az említett országokban - fokozható a jövőben .
az eu fenntartható fejlődését , valamint a világ legszegényebb országaival való szolidaritást kell célul kitűznünk .
nemmel szavaztam , mert nem kívánom megerősíteni az európai unió közös külpolitikáját , és a fegyveres erőket , azok összes következményével együtt .
ez elfogadhatatlan beavatkozás , amely a túlzott hiány esetén követendő eljárás alá vont tagállamokat valódi gyarmati stílusban rendeli alá az európai hatalmaknak .
elnézést , miniszter úr , nem voltam biztos benne , hogy mindkét kérdésre válaszolt .
az épület energiateljesítményére vonatkozó tanúsítványban szereplő energiateljesítmény-mutatót fel kell tüntetni az épületre vagy annak egy részére vonatkozó adás-vételi vagy bérleti hirdetésekben .
szeretnék gratulálni bendtsen úrnak ehhez az energiahatékonyságról szóló fontos és időszerű jelentéshez. a jelentés mellett szavaztam , mivel úgy gondolom , hogy a megfelelő energiahatékonyság segíthet jelentősen csökkenteni széndioxid-kibocsátásunkat .
( se levanta la sesión a las 24.00 horas )
határozott meggyőződésem , hogy a védelem és a biztonság valamennyi tagállam számára rendkívül fontos , de ez mindenekelőtt az európai unió polgárai , valamint az európai védelmi ipar érdeklődésére számot tartó terület .
ez egy katasztrofális irány lenne országunk számára. európa nagyon keveset veszthet , ha elveszíti írországot , de írország mindent elveszíthet , ha elveszíti európát .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata " az eu bizonytalan helyzetekre adott válaszai felé - a fenntartható fejlődés , stabilitás és béke érdekében történő , nehéz körülmények közötti kötelezettségvállalásról " címmel .
mindezen okokból kifolyólag úgy vélem , hogy ezt a jelentést üdvözölni kell és meg kell kapnia az abszolút többség támogatását .
különbséget kell tennünk az öngyilkos merénylő és az őt
hivatalos állásfoglalást kértem buzek úrtól , és egy sajtóközleményt kaptam válaszul a pd-l párttól , és traian băsescutól. kérem és várom buzek úr hivatalos álláspontját .
a bizottság új javaslata megkérdőjelezi stratégiánkat. így a gazdasági bizottság jelentésében indítványozott javaslat ésszerűnek tűnik , és az olyan országokat , mint például bulgária vagy románia kevésbé büntet .
tárgy : nagy sebességű vasútvonalak párizs és budapest , valamint strasbourg és brüsszel között
köszönöm a szót elnök úr , tisztelt biztos úr ! a januári gázválságnak egy pozitív következménye mindenképpen volt. minden tagállamban felélénkült ugyanis az energiapolitikával kapcsolatos párbeszéd .
előadó . - elnök úr , csak egy szóbeli módosítást szeretnék javasolni a 2. sz. módosításomhoz a szöveg tisztázása érdekében .
nyomatékosan hangsúlyozzuk , hogy a tanács a továbbiakban ne tegye nevetség tárgyává ezt a parlamentet , és saját magát se .
júniusban lehetőség nyílik továbbá a megújított transzatlanti menetrend és a megvalósítható eu-usa együttműködés fenntartható programjának kidolgozására .
vita az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
a " fenntartható és környezetbarát intézkedések ( green new deal ) ” kifejezést a megjegyzések részben helyettesíteni kell a " green new deal ” kifejezéssel ott , ahol az alábbi költségvetési tételekhez megjegyzések kapcsolódnak :
a következő napirendi pont turmes úr jelentése az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében az energiastatisztikáról szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról - c6-0035 / 2007 - .
másfelől viszont helyénvaló lenne elkerülni bármely ukrán politikai blokk részrehajló és egyoldalú támogatását .
kaptam egy állásfoglalási indítványt az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdése értelmében .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a nemzeti romaintegrációs stratégiák összehasonlására szolgáló uniós keretrendszerről .
a bizottság elvben el tudja fogadni a 10 , 19 , 26 és a 28. módosítást .
( et ) tegnap magyar bábjáték kezdődött a parlamentben. megdöbbentem attól , ahogy olykor itt szavazunk , kábultan feltartva a kezünket. mi is bábokká váltunk talán ?
az olaf létszámtervének módosítása kiegészítő pénzügyi rendelkezések nélkül .
( cs ) hölgyeim és uraim , az európai unió és oroszország közötti kapcsolatokról szóló vita az egyik leggyakoribb téma itt a házban .
a szavazásra holnap , 2010. május 18-án , kedden kerül sor .
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az ippc , a keresztmegfelelési kötelezettségek , a hulladéklerakókról és a nitrátokról szóló irányelv mind a szükségesnél nagyobb mértékű uniós beavatkozás eszközei. ezért fenntartások nélkül támogatom e hataloméhes javaslat elutasítását .
több találkozóra is sor került már a folyamatban érdekelt felekkel - gyártókkal , illetékes nemzeti hatóságokkal , kiskereskedőkkel és számos nem kormányzati szervezettel .
másodszor olyan eszközöket említenék , mint a foglalkoztatási iránymutatások , integrált ajánlások és közös elvek a ' flexicurity ' vonatkozásában és a politikai irányítás azon tagállamok számára , amelyek politikáik végrehajtásán és megvalósításán dolgoznak .
írásban . - ( ro ) a belső piac rengeteg lehetőséget kínál a polgárok és a vállalkozások számára. összességében jól működik , de időnként történhetnek hibák .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
tisztelt elnök asszony ! nagyon szeretnék köszönetet mondani bono úrnak jelentéséért , ami kiemeli a kreatív és kulturális ipar fontos szerepét , és főként az az egyre növekvő részt , amit gazdaságunkban betöltenek .
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására
ezért kérem , szavazzanak az állásfoglalásunk mellett , és szólítsuk fel az alapjogi ügynökséget , hogy véleményezze ezt a komoly kérdést. ez garantáltan a minimum , amit e ház képviselői kérhetnek .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
bort , búzát , békességet ! ezzel a magyar népi köszöntéssel kívánok áldott új esztendőt .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( it ) elnök úr , biztos úr , tisztelt ház , úgy gondolom , segítenünk kell a dalai lámának , hogy ne csak " nemet ” mondhasson , amikor egyértelműen ezt mondta , hanem " igent ” is , amikor így tett .
mivel az ilo-egyezmény ez eu kompetenciájának körébe tartozó kérdéseket tartalmaz , a tagállamoknak tartaniuk kell magukat a európai uniós vívmányokhoz .
nem örülünk annak a ténynek , hogy a legtöbb , az eu célkitűzések elérésére vonatkozó csökkentést el lehet érni az eu-n kívül , ahogy azt a hassi-jelentés jóváhagyta. tartózkodtunk ezzel kapcsolatban .
egy utolsó megjegyzés törökországgal kapcsolatban : arra biztatom önöket , hogy ne hagyjuk , hogy a vallási , etnikai és közhelyeken alapuló előítéleteink vezéreljenek bennünket .
- ( nl ) én a fava-jelentés mellett fogok szavazni , jóllehet természetesen távolról sem tökéletes. mindenképpen szeretnék hangot adni annak , hogy támogatom az irányelvet , amely az illegális bevándorlók foglalkoztatásának kezelésére törekszik .
szerző . - ( fr ) elnök asszony , ennek az állásfoglalásnak egyszerű a célja : kimondani az igazságot. ezt várja tőlünk az üzbég nép és az emberi jogi aktivisták .
a bizottság tagja . - szeretném megköszönni a tisztelt képviselőnek a kérdést , mivel ez lehetőséget kínál számomra , hogy tájékoztassam a házat a cápauszony levágásával kapcsolatban .
másodszor , a transzatlanti párbeszéd során átfogóbb célokra van szükség az előadó és a biztos asszony által említett témákkal , többek között iránnal , irakkal , a közel-kelettel , afganisztánnal kapcsolatban .
4. a tagállamok foglalkoztatáspolitikájára vonatkozó iránymutatások ( szavazás )
ezért bármit is mondjon az eu és az usa ennek az esetnek a sui generis jellegéről , nyilvánvaló , hogy a világ nem minden országa ért ezzel egyet .
a módosításokkal viszont semmi probléma nincsen , ahogyan a vitával kapcsolatban sincs. ez szerintem nagyon hamar elfogadásra kerül majd , és remélem tényleg így is lesz .
nyilvánvalóan osztom az ön értékelését. fontos , hogy a kínai támogatások igazodjanak az afrikai nemzeti prioritásokhoz , a nemzeti rendszerekhez , lehetőleg a más partnerekkel együtt .
a kalózcselekmények nemcsak az emberekre , hanem a tengeri hajózás biztonságára is komoly veszélyt jelentenek. az eu-nak ezért mindent meg kell tennie , hogy elhárítsa ezt a veszélyt .
" az eufor telepítését megelőzően a csádi kormány egyértelmű kötelezettségvállalására van szükség , mely szerint elfogadja a nemzetközi közösség értékelését az azt követő misszió szükségességére vonatkozóan ”
válaszul ezekre a felkérésekre a bizottság két közleményt adott ki , amelyek elfogadását követően az elnökség következtetéstervezetet nyújtott be a tanács számára a bizottság által meghatározott cselekvések megkezdése céljából .
amikor a helyes kormányzásról beszélünk , az elsősorban az európai unió regionális politikájának pártatlan és tisztességes kormányzását jelenti .
tárgy : " forgóajtó ” elven működő bevándorlási politika
nem válaszolt a kérdéseinkre ma , biztos úr. amit ma ön tett , az egy langyos kötelezettségvállalás ; az elvek tekintetében elég határozott volt , de semmilyen garanciát nem adott nekünk .
8. kulcskompetenciák a változó világban : az " oktatás és képzés 2010 ” munkaprogram megvalósítása (
negyedszer , egyetértek azzal az állásponttal , hogy rendkívül lényeges a szakképzési és oktatási politikák összekapcsolása a foglalkoztatási , a gazdasági és a társadalmi integrációt célzó politikákkal .
ugyanakkor még mindig sok a tennivaló. a számvevőszék ismét kedvezőtlen észrevételeket tett az ellenőrzés hiányosságaival , több szabálytalansággal és az európai uniónak járó pénzek lassú behajtásával kapcsolatban .
megvizsgáltuk az európai parlament jogi bizottsága által elfogadott következő módosítást. a 12a preambulumbekezdés a következőképpen hangzik :
a következő napirendi pont visser úr jelentése , a halászati bizottság nevében , a halászati erőforrások technikai intézkedések révén történő megóvásáról szóló tanácsi rendeletre irányuló javaslatról - c6-0282 / 2008 - .
e tárgyalásokat követően lesz a bizottság olyan helyzetben , hogy értékelje , van-e jogalap a szerződés megsértése miatti eljárás folytatására .
. - ( fi ) elnök úr , szeretném megköszönni badia i cutchet asszonynak jelentését .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke )
3. a motorkerékpárok és segédmotoros kerékpárok kezelőszerveinek , ellenőrző és visszajelző lámpáinak jelölése ( kodifikált változat ) ( szavazás )
( fr ) tisztelt elnök úr ! európai szinten a bevándorlással kapcsolatban hatékony eszközökkel kell rendelkeznünk , a világnak pedig védelmi eljárásokra van szüksége , hogy már a kezdeti szakaszban segítséget nyújthasson a rászorulóknak .
- a 10. bekezdésről szóló szavazás előtt
( de ) elnök úr ! egyetértek a szinte az összes képviselőtársam által említett érvekkel. azt mondom , hogy " szinte ” mindannyiukkal , és ezért három formális szempontot fogok kiemelni .
tehát ma azt mondom a cdu-nak , hogy " tartsák ezt szem előtt ” , és németországtól is ezt kérjük .
a bizottság tagja . - ( fr ) tisztelt elnök úr ! a szavazás előtt a bizottság nevében szeretnék nyilatkozatot tenni .
- köszönöm , biztos vagyok benne , hogy ez volt az oka a javasolt módosításnak .
a de keyser asszony jelentésével kapcsolatos szavazásra és az állásfoglalási indítvánnyal kapcsolatos szavazásra egy későbbi ülésen kerül sor .
a tanács és a bizottság nem járult hozzá , hogy újragondolja állásfoglalását az ügyeleti idővel kapcsolatban. közérthető , hogy a munkahelyen töltött idő - várakozás , ébrenlét vagy alvás - változatlanul munkaidő .
írásban . - ( de ) támogatom buitenweg asszonynak a személyek közötti , faji vagy etnikai származásra való tekintet nélküli egyenlő bánásmód elvéről szóló jelentését .
támogatom a libicki-jelentést , és arra kérem képviselőtársaimat , hogy csatlakozzanak hozzám .
( de ) elnök úr , előtte van még egy másik módosítás , nevezetesen az 1. módosítás .
a parlament eljárási szabályzatának általános felülvizsgálatáról szóló jelentés mellett szavaztam , amelyet brit kollégám , az európai szocialisták pártjának képviselője , corbett úr adott elő .
3. ha 2009-ben koppenhágában nem születik nemzetközi megállapodás , a szén-dioxid-kibocsátási egységek újabb többletterhet fognak jelenteni számos iparágnak nem európai uniós versenytársaikkal szemben .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
isten hozta önöket az európai parlamentben !
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
úgy gondolom tehát , hogy a vízről szóló fórum napirendjére fel kell vennünk az erdősítés / erdőirtás kérdését , mert ha nem jól csináljuk , áradásokkal éppúgy számolnunk kell , mint aszályokkal .
ahmadinezsád diktátor és az al-kaida mögött álló ajatollahok ünnepelhetnek. a muzulmán testvériség most folytathatja szent háborúját izrael és a nyugat ellen .
befejezésképp , európaibb és kevésbé nacionalista módon kell viselkednünk , valódi európai politikát kell működésbe hoznunk .
ezek a szavak magukért beszélnek ...
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott eljárással összhangban válaszoljon egy kérdésre ) .
végül szeretném legőszintébb gratulációimat és hálámat átadni reino paasilinnának a kiváló együttműködésért és gratulációimat a nagyszerű jelentés miatt .
az erős európa nem lehet meg erős közös politikák nélkül , és az európai energiapolitikának , valamint az európai innovációs politikának ezek között kell lennie .
a jelenlegi javaslatban ezekből semmi sincs benne , ezért döntöttem úgy , hogy a jelentés ellen szavazok .
a német konzervatív csoport ( cdu / csu ) ezért egy szociális európa érdekében szólal fel .
tekintsük a halállomány megőrzése terén legsikeresebbnek bizonyult példák némelyikét : új-zélandon , például , és izlandon , a halászat a tulajdonjogokra , az átruházható tulajdonjogokra épül .
25. a megtévesztő gyakorlatot folytató , címjegyzékekkel foglalkozó társaságok (
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
12. az eu kapcsolatai a csendes-óceáni térség államaival : megerősített partnerségi stratégia ( szavazás )
3. a veszélyes áruk szárazföldi szállítása ( szavazás )
a fenti módosítással kapcsolatban különös figyelmet kell szentelni a vámtisztviselők jelenleg zajló képzésére , és főként azokéra , akik az európai unió határain dolgoznak .
( pl ) elnök úr , a feltételek nem voltak kedvezők hozzászólásom szempontjából .
elnök úr ! hölgyeim és uraim ! teljes szívvel támogatok minden olyan kezdeményezést , amelynek célja az unió a mediterráneumért fejlesztése .
tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! szeretnék gratulálni berlato úrnak és kifejezni támogatásomat a jelentéssel kapcsolatban .
másodszor , szükség van a polgárok számára szóló ismeretterjesztő programra , mivel sokukban megvan a hajlandóság szénlábnyomuk csökkentésére , de az ehhez szükséges tudásnak és pénzügyi eszközöknek talán nincsenek birtokában .
szintén elégedett vagyok a tanács szeptemberi következtetéseivel , amelyek hasznos politikai kötelezettségvállalást jelentenek az európai űrpolitika kidolgozása tekintetében .
ami a védelmet illeti , a fogyasztóvédelem általános szabályainak kell vonatkoznia a távközlési ágazatra is ; költségellenőrzési mechanizmusokat irányoztunk elő és a peren kívüli megegyezési eljárások javítását jogviták esetére .
egy állásfoglalási indítványt kaptam az eljárási szabályzat 108. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban .
éppen ezért ezek közül kiválasztottunk 21 ügynökséget , amelyekért külön jelentésekben vagyunk felelősek , valamint feladatunk egy horizontális jelentés elkészítése , amely olyan problémákkal foglalkozik , amelyek a legtöbb ügynökséget érintik .
a szegénység és a munkahely bizonytalansága támadást jelentenek az emberi jogok ellen. hogyan tűrhetjük , hogy munkával rendelkező emberek ne engedhessék meg maguknak , hogy lakásuk legyen , európában , a xxi. században ?
( fr ) elnök úr , először is szeretnék gratulálni az ügyben felelős két biztosnak felszólalásukhoz és a témához való fokozottan érzékeny hozzáállásukhoz. tehát gratulálok !
az eu nagyobb hatékonyságú , fordulatszámú működtetésének egyre sürgetőbb igénye , az egyre gyorsabb intellektuális válaszokat kikényszerítő történések felvetik a külpolitika irányítása szervezeti , döntési mechanizmusainak áttekintését , a megfelelő strukturális válaszok megadását .
elnök úr ! elengedhetetlen a nemzethatárokon átnyúló együttműködés a nemzetközi bűnözés , terrorizmus , drogok stb. kapcsán. az europol ezt a munkát most más rendőri erőkkel együtt végzi .
emellett elő kell segítenünk az új fogyasztási mintákkal kapcsolatos tudatosság erősödését , mert nem lehet kétséges , hogy a megújuló energia és a hatékonyság kulcsfontosságú a jövőbeni fenntarthatóság szempontjából .
2007. november 1-től hatályba lépett a pénzügyi instrumentumok piacai működésének új európai kerete .
az információs társadalomra vonatkozó közösségi statisztikákról szóló jelentés mellett szavaztam , mivel az információs és kommunikációs technológiák jelentős mértékben hozzájárulnak az európai unióban a termelékenységhez és a gdp növekedéséhez .
ez egyike azon időszakoknak , amikor a gazdasági és társadalmi kohézió célkitűzése egy teljesen más megközelítést és tartalmat kíván az uniós költségvetéstől .
ön ellenben egy egész kontinens diplomáciai képviselője .
perwiz kambakhsh , egy fiatal újságíró , akik azért ítéltek halálra , mert a nők iszlám világbeli helyzetéről szóló anyagokat töltött le az internetről. sorsa most karzai elnök kezében van .
később , mégpedig még az év vége előtt a bizottság nyilvános konzultációs eljárást fog kezdeményezni annak érdekében , hogy 2014-től megnyissuk az utat az új kultúra program számára .
mivel nincsenek jelen azok a képviselők , akik az 51 . , 52 . , 53 . , 54 . , 55 . , 56 . , 57. és 58. kérdést előterjesztették , írásban kapnak majd választ .
a bizottság tagja . - ( fr ) a közelmúltban barroso úrnak alkalma nyílott számos kérdésre választ adni ebben a házban a pénzügyi mozgásokkal kapcsolatban .
ez az európai tanács igen fontos lépéseket fog tenni annak érdekében , hogy az európai unió gazdaságpolitikai döntéshozatala következetesebbé és hatékonyabbá váljon .
egyetértek azzal , hogy az agrár-élelmiszeripari szervezetek által kezdeményezett programok hiányában a tagállamoknak képesnek kell lenniük programok kidolgozására és arra , hogy pályáztatás útján kiválasszanak egy-egy szervezetet e programok végrehajtására .
a szlovén elnökség programja megfelel mindenki elvárásainak , aki a közgazdaságtan iránt érdeklődik , és meg van győződve arról , hogy a gazdaság jó állapota az unió sikerének egyik kulcsa .
most pedig egy kéréssel szeretnék daul úrhoz fordulni , ezért franciául folytatom .
a végleges napirendtervezetet a 2011. június 9-én tartott elnökök értekezletén elfogadottakkal összhangban , az eljárási szabályzat 137. és 138. cikkének megfelelően kiosztották .
bejelentem , hogy folytatjuk az európai parlament 2008. január 17-én megszakított ülésszakát .
a szavazásra a vita végén kerül sor .
( az ülést délelőtt 11.30-kor felfüggesztik , majd déli 12 órakor újból megnyitják . )
marinescu úr jelentése mellett szavaztam , amely egy igen időszerű problémára hívja fel a figyelmet. a japánban történtek fényében felmerül az európában működő meglévő atomerőművek biztonságának kérdése .
milyen intézkedéseket készül tenni a bizottság az európai unió országainak textil- és ruhaipara védelmében a harmadik országokkal , különösen az ázsiai államokkal , köztük dél-koreával kötendő új szabadkereskedelmi megállapodásokkal kapcsolatosan ?
az ek és a bissau-guineai köztársaság közötti halászati partnerségi megállapodás ( vita )
örömömre szolgál , hogy az európai parlament végre eljutott az európai unió gyermekjogi stratégiájának e vitájához , mivel a gyermekek jogainak érvényesítését ösztönző politika a holnap társadalmának alapkövét jelenti majd .
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
most már elismerjük annak fontosságát , hogy foglalkozzunk a kisebb részecskékkel , amelyek annyira károsítják az emberi egészséget , továbbá elkerültük a végrehajtási időszakok növelését .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a transzeurópai energiahálózatokon belül is fel kell gyorsítani az európai érdekű projektek végrehajtását. a technikai , politikai vagy pénzügyi nehézségeket kezelő projektkoordinátorok minapi kinevezése egy lépés a helyes irányba .
fel kellene azt is mérni , hogy az alapok felhasználásakor alkalmazott szabályok túlzott bonyolultsága , elégtelen volta , a tapasztalható késedelmek milyen mértékben járulnak hozzá a szabálytalanságok előfordulásához .
( sk ) az élelmezési válság nemcsak gazdasági és humanitárius probléma , hanem a világbékét és -biztonságot érintő kérdés is .
hölgyeim és uraim ! amennyiben vitáink nem érdeklik önöket , előadónk jogosan és munkánk méltóságának megőrzése érdekében azt kéri , hogy csendben hagyják el az üléstermet .
ez az állásfoglalás csupán a parlament többsége által gyakorolt képmutatás és cinizmus újabb példája .
a közigazgatási együttműködés az egyik módszer a hazai törvénykezés támogatására , de nem szabad megfeledkeznünk arról , hogy soha nem fogja azokat helyettesíteni , illetve harmonizálni .
( ga ) gondosan figyeltem ferrero-waldner biztost , azonban nem hiszem , hogy csupán megkönnyítésről vagy bátorításról lehet beszélni , amikor az izraeli kormány ugyanolyan politikát folytat , mint amilyet gáza és egyiptom határán láttunk .
a bizottság tagja . - elnök asszony ! szeretnék köszönetet mondani a képviselőknek ezért az igen érdekes vitáért , és megragadnám ezt a lehetőséget , hogy válaszoljak egyes kérdéseikre .
elnök úr , hölgyeim és uraim , pontosan így érzek. én is szeretnék egy személyes megjegyzést tenni .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
ezután szinte rögtön lechner úr szintén megemlítette , hogy milyen fontos a koherencia. feltétlenül programom részét képezi a fogyasztóvédelmi vívmányok kérdésével kapcsolatos koherencia biztosítása .
a dolgozók jogainak és a minőségi munkahelyek védelmére , mely az emberi erőforrások fejlesztése és képzése , a biztos munkavállalói szerződések és igazságos , méltó fizetések révén biztosítható ;
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
köszönöm a biztos asszony hasznos válaszát !
hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai élelmiszerbiztonsági hatóság 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0384 / 2007 - ,
sürgetem a bizottságot és a tagállamokat , hogy különítsenek el prioritásként pénzügyi eszközöket olyan intézkedések finanszírozására , amelyek munkahelyeket teremtenek és elősegítik az ipari fejlődést szerte az európai unióban .
végezetül szeretném megköszönni batzeli asszony munkáját , jelentéseit , az általa javasolt változtatásokat , melyek az egész mezőgazdasági bizottság támogatását is élvezik , valamint köszönetet mondok a bizottságnak is a beterjesztett javaslatért .
felhívom a miniszterek tanácsát , hogy kövesse az európai parlament politikáját .
ugyanakkor azonban nem hagyhatjuk figyelmen kívül a legtöbb nehézséggel szembesülő régiók és társadalmi csoportok meghatározott szükségleteit. következésképpen szükség van némi rugalmasság lehetővé tételére .
grech úr jelentése a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében az egységes piac létrehozásáról a fogyasztók és az állampolgárok számára ,
jóllehet előirányozza a " szénadó ” bevezetését , ennek elemzése és végrehajtása , valamint a termékekre lebontott szisztematikus szén-ellentételezés nem szerepel a 2009-2014. évi cselekvési tervben. ennek ellenére ez nélkülözhetetlen elem .
mindezen okokból támogattam a jelentést a plenáris ülésen megtartott végső szavazáson .
a legőszintébben köszönöm önöknek , hogy bizalmukkal megtiszteltek , köszönetemet fejezem ki továbbá az egységes európa létrehozása érdekében folytatott együttműködésünk minden pillanatáért. a jövőre nézve pedig minden jót kívánok önöknek .
a gyermekmunkával kapcsolatos megfontolásoknak kell a legnagyobb hangsúlyt kapniuk a kereskedelmi megállapodásainkban , ezt a kérdést prioritásként kell kezelni .
ezért úgy vélem , az új költségvetés kiváló .
az egyesült államok azon követelése , hogy a tárgyalások feltételeként szüntessük meg az airbus támogatását , nem fogadható el vitarendezési alapként .
) . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , a ma esti nagyon érdekfeszítő vita egy csomó nagyon fontos dolgot megértetett velünk , különösen az európai bűnmegelőzési hálózattal kapcsolatban .
tárgy : az európai unió politikája a genetikailag módosított termékekre vonatkozóan
( az ülést délelőtt 10.05-kor nyitják meg . )
az európai parlament 2008. április 10-én , csütörtökön berekesztett ülését ismét megnyitottnak nyilvánítom .
szeretném kiemelni az európai parlamentnek az európai tanács 2008. október 15-16-i brüsszeli találkozójával foglalkozó állásfoglalását , amelyben felhívjuk a tanácsot a tárgyalások megkezdésére .
szeretném megragadni továbbá az alkalmat , hogy megköszönjem a tanács spanyol elnökségének az európa 2020 stratégiával kapcsolatos támogatását. a támogatást egyértelműen kifejezték a miniszterek tanácsának különböző formációiban .
többet kell tennünk annál , hogy megállapodásokat írunk alá különböző afrikai államokkal. a halászhajóink biztonságáról is gondoskodnunk kell .
( ro ) a energiaügyi és az éghajlat-változási csomag végrehajtása jelentős befektetéseket igényel az üvegházhatású gázok kibocsátásának csökkentését célzó intézkedésekbe .
a tanács soros elnöke . - ( fr ) elnök úr , a tanács teljes mértékben tisztában van a hátrányos megkülönböztetés megszüntetésére irányuló horizontális intézkedések fontosságával , és gyakorlatilag már elfogadott jogszabályokat erre vonatkozóan .
11. a globalizáció hatása a belső piacra ( szavazás )
zéró tolerancia a nem engedélyezett , genetikailag módosított termékek irányában és ennek gazdasági következményei ( vita )
azonnali uniós intézkedések a kivételes migrációs áramlások által érintett olaszország és más tagállamok támogatására ( vita )
végül , miután nem vagyunk képesek egészében megoldani a szegénység problémáját , legalább biztosítsuk a gyermekek és a fiatalok számára az ingyenes oktatást , és a szükséges kiegészítő táplálkozást !
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0006 / 2010 ) .
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! szeretném megerősíteni , hogy a 2006. évi tengerészeti munkaügyi egyezményről szóló állásfoglalásra szavaztam ( a szociális párbeszédre vonatkozó eljárások ) .
tehát hadd mondjak még egyszer köszönetet önöknek azért , hogy a parlament ilyen éleslátással és odaadással működött közre a hetedik keretprogram időközi értékelésében .
( sk ) elnök asszony , biztos úr ! az uniós tagállamok határokon átnyúló beruházásainak védelme a lisszaboni szerződés elfogadását követően rendkívül összetett és kényes kérdéssé vált .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzokönyvet
( nl ) először is én is köszönetet szeretnék mondani haug asszonynak és a biztos asszonynak. a feljegyzéseimben én is megemlítettem a francia elnökséget , de sajnos a képviselője már eltűnt .
a jelentés ésszerű költségvetést tükröz , amelynek célja a parlament fenntarthatóságát biztosító politika. ugyanakkor a rendelkezésre álló források hatékony felhasználását kellően szigorúan közelíti meg .
tárgy : a külkereskedelem és a keleti partnerség
cselekednünk kell , de helyesen kell cselekednünk , hogy elkerüljük a válság további mélyülését és biztosítsuk a stabilitást .
szeretném kiemelni , hogy a parlamentnek mint jogalkotónak teljesen szabadon kell eljárnia a felhatalmazási jogkörbe tartozó ügyekben .
2009-ben hozzávetőleg 35 000 személy veszítette életét az utakon az eu-ban , amely egy kisváros lakosságának felel meg .
( nl ) köszönöm , elnök asszony. ma tehát corbett úr újabb erőfeszítéseit láthatjuk arra , hogy a parlamentet még inkább a politikailag korrekt eurokraták ölebévé tegye .
elnök úr , üdvözlöm a gyermekek jogainak az eu lisszaboni szerződésébe történő beépítéséről annak egyik célkitűzéseként szóló döntést , amely megteremti a gyermekek jogainak új jogalapját .
( pl ) elnök úr , biztos asszony , szívből gratulálok graefe zu baringdorf úrnak újabb kiváló jelentéséhez .
az európai unióban úgy döntöttünk , hogy az élelmiszertermelés terén magas normákat állapítunk meg - tudatában léve az élelmiszerbiztonság és a minőség iránti igénynek .
a kubai kormány hivatalos története az , hogy a halálát hashártyagyulladás okozta , de kubán belüli másként gondolkodók szerint juan soto halálát az okozta , hogy castro kommunista rezsimjének rendőrei megverték .
harmadszor , rámutat arra , hogy az oroszországtól való energia-függés és a lisszaboni szerződés ratifikálásának késése miatt európa pozíciója gyenge .
tudjuk , hogy ma a lisszaboni szerződésnek és a stockholmi programnak köszönhetően egy új lehetőség áll a rendelkezésünkre ahhoz , hogy a közösségen belül nagy figyelmet szentelhessünk a megelőzésnek .
a sokak által felvetett hatásvizsgálat kérdésével kapcsolatban szeretném emlékeztetni önöket , hogy a hatásvizsgálatot már 2004-ben elkészítették , így egyszerűen nem tartottuk szükségesnek annak megismétlését két évvel később .
tárgy : az utak biztonságának növelése a fejlődő országokban
- a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
21. a szabadság , a biztonság és a jog érvényesülésének európai térségében elért haladásról szóló éves vita ( az eu-szerződés 2. és 39. cikke )
a versenyfeltételek egyenlősége is megkívánja a társadalombiztosítási szolgáltatások harmonizálását. hosszabb távon ezért elkerülhetetlen az egységes európai társadalombiztosítási rendszer megalkotása , beleértve a nyugdíjrendszert , a betegségbiztosítást és a szociális ellátást .
( ro ) a jelenlegi gazdasági és pénzügyi válság jelentős próbatétel európa számára , amelynek minden eddiginél egységesebbnek kell mutatkoznia a gazdaság lehető legrövidebb időn belüli helyreállítását elősegítő intézkedések meghozatalában .
ily módon azok hangját erősítjük , akik folyamatosan arra törekednek , hogy véget vessenek az erőszaknak , a halál trivializálásának , az agressziónak és a háborúnak .
az összes demokratikus erőt a lehető leghamarabb az asztalhoz kell ültetni , hogy a helyes irányba fordíthassuk mindezt , és európának pozitív és konstruktív szerepet kell ebben játszania .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
ez a vita lehetőséget adhatna arra , hogy javaslatot tegyünk egy európai parlamenti jelentés elkészítésére a vallásszabadságról a világban .
ezért üdvözölnünk kell , hogy a bizottság finanszírozott egy tanulmányt , hogy ez a tanulmány elkészült és működik , és hogy az eredményeket nyilvánosságra hozzák , így valamennyien megláthatjuk a probléma valódi kiterjedését .
harmadszor : a nigériának nyújtott uniós segítségnek a legfőbb problémákat , legérzékenyebb kérdéseket kellene kezelnie , annak érdekében , hogy legalább némi látható előrelépés történjen az országban .
( a parlament úgy határoz , hogy elhalasztja a zárószavazást )
én támogatom ezt a jelentést , de valóban azt gondolom , hogy a szankciók korlátozottak. lehetnek hatékonyak , de elővigyázatossággal és bölcsességgel kell alkalmaznunk őket .
feltétlenül meg kell említenem , hogy ez a rendszer jogi és gyakorlati szempontból az emberi jogok és alapvető szabadságok védelméről szóló európai egyezmény teljes körű , átfogó alkalmazásán fog alapulni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ez leginkább a pénzügyi szektort érintette , mivel a bankok körében elterjedt idegesség miatt a bankközi hitelpiacon kiszáradt a likviditás .
- a 29. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
eljött a politikaváltás ideje - európa és mindenekelőtt az európaiak érdekében .
köszönöm önnek , biztos úr - és almunia biztosnak is - az együttműködést , köszönetet mondok továbbá a versenypolitikai főigazgatóság szolgálatának is , amely tudomásom szerint az egyik legjobb szolgálat a bizottságnál .
( egy kicsit kevesebb érzelemnyilvánítást kérek . < brk >
( ro ) a lakhatás támogathatóságára vonatkozó új szabályok példaként szolgálnak arra , hogy ugyanazok az alapok milyen módon használhatók fel nagyobb hatékonysággal , a növelésük nélkül .
írásban . - feltétel nélkül elítélem a gázai civil lakosság körében történt , válogatás nélküli , brutális mészárlást , akárcsak az izraeli civilek könyörtelen , igazolhatatlan megölését a hamász rakétáival .
( de ) biztos úr , ön mondta , hogy a cégek 60 % -a nem kíván semmit sem tenni. kérdezem , mit akar tenni a bizottság ?
elnök úr ! hadd gratuláljak először šemeta úrnak ahhoz , hogy jelölése a költségvetésért felelős biztosi posztra tegnap megerősítésre került .
ezenkívül a 2007 decemberében az európai bűnmegelőzési hálózat támogatásával rendezett viták keretében már megkezdődött a legjobb gyakorlatok , előírások és az beavatkozási modellek cseréje .
elnök úr ! elnézést kérek a parlamenttől , de a ppe képviselőcsoport szavazólistája a 967. módosítást illetően hibás. a helyes szavazat " igen ” .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az " ostobaság ” szó nem érv , turmes úr. nem szívesen látjuk az " ostobaság ” szót a jegyzőkönyvekben , de ha ez önt boldoggá teszi , akkor elfogadom .
azt várjuk , biztos asszony , hogy erre a szándékra találjunk igazolást a bizottság által a következő néhány napban elénk terjesztett programban .
azokra a kérdésekre amelyekre most nem jutott idő , írásbeli választ fognak kapni , a visszavont 58. kérdéstől , és feltételre nem alkalmas 73. kérdéstől ( lásd melléklet ) eltekintve .
22. a balti-tengeren tervezett , oroszországot és németországot összekötő gázvezeték környezetre gyakorolt hatásai (
önnek is sok boldogságot kívánunk a jövőben , škottová asszony .
a következő napirendi pont az eu-nak a pénzügypiaci világválságra adott válaszáról és a bizottság 2009-es jogalkotási és munkaprogramjáról folytatandó együttes vita .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
úgy érzem , hogy ez a jelentés rendkívül fontos egy olyan időszakban , amikor az uniós tagállamok számos területén érezhetően szükség van a jogszabályok harmonizálására , beleértve a tartási kötelezettséget is .
( de ) elnök úr , megítélésem szerint a 108. és a 117. módosítások nem összeegyeztethetők , ezért a ppe-de képviselőcsoport nevében javaslom a 108. módosítás támogatását , és a 117. módosítás visszavonását .
e nehézségek ellenére a jelentés elegendő pozitív elemet tartalmaz ahhoz , hogy támogassam .
a következő napirendi pont mr busuttil , az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság tagja jelentésének rövid ismertetése , melynek címe : közös bevándorlás-politika európa számára : elvek , fellépések és eszközök ( 2008 / 2331 ) ( ini ) ) .
tisztelt elnök asszony ! örülök , hogy másodszor is ön elnököl , amikor a tengerpolitikát vitatjuk meg. egy évvel ezelőtt is itt volt .
elnök úr ! mindannyian tisztában vagyunk az újrahasznosítás fontosságával , és elvárjuk , hogy a használt papírt újrahasznosítsák .
11. tudományos és technológiai együttműködési megállapodás az ek és a feröer szigetek kormánya között (
32 évig éltem franco diktatúrája alatt , és ezt sem én nem felejtem el , sem más , például görög vagy portugál felszólalók sem fogják elfelejteni múltjukat .
( a szóbeli módosítást nem fogadják el )
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra a mai napon déli 12 órakor kerül sor .
ezért két kérdésem van önhöz. az első egyszerű : milyen jogi vonatkozása van ennek a meghatározásnak ? minden tagállamra alkalmazandó ?
milyen rendelkezéseket hoznak az igazi szolidaritás és a bevándorlók szenvedésének véget vető valódi megoldások biztosítása érdekében ?
végül tengerpartjaink természetesen rendkívül népszerű idegenforgalmi célpontok , és dolgozunk a tengerpartok fenntartható idegenforgalmi elgondolásának kifejlesztésén .
azért vannak ebben a sorrendben , mert a 163. módosításba bekerült a " súlyos " szó .
az egyesült nemzetek 2008-at a " nyelvek évének ” nyilvánította. az európai uniónak részt kell vennie ezen az eseményen , és nekünk is követnünk kell .
elnök úr , azt hiszem , nagyon jó megoldás született , és hálás vagyok az ön jómagam és a kollégám felé mutatott udvariasságáért .
elnök úr , szeptemberben egy hetet töltöttem kazahsztánban az európai parlament egységes európai baloldal képviselőcsoportjának küldöttségében. kazahsztán , amelynek nazarbajev az elnöke , totalitárius diktatúra , ahol az emberi jogok szisztematikus elnyomása zajlik .
( a szavazás részletes eredménye : lásd a jegyzőkönyvet )
előadó . - elnök úr , valamivel kevesebb mint négy percet szánok a bemutatásra , majd a végén , a kérdések megválaszolásánál pedig esetleg egy kicsivel többet , amennyiben vannak tisztázásra szoruló kérdések .
a textiltermékek elnevezése és ehhez kapcsolódó címkézés ( vita )
ugyanakkor nem világos , hogy a " kedvezményezettek ” meghatározását és a kedvezményezettnek fizetett ( odaítélt vagy ténylegesen folyósított ) közpénz összegét miként kell közzétenni .
az állásfoglalás elfogadása az első és elengedhetetlenül szükséges lépést jelenti az európai polgárok szélesebb körű részvétele felé .
ezt akartam elmondani , mert nem akarom szó nélkül hagyni az ideológiai alapú , rövidlátó szónokiasságot , amely már az intellektuális tisztesség rovására megy .
elengedhetetlen , hogy az egyesült államok véget vessen a harcászati nukleáris fegyverek új generációja kifejlesztésének , és hogy eddigi törekvéseivel ellentétben , aláírja és ratifikálja a globális atomsorompó-szerződést .
másodszor a reformfolyamat szabályainak oly módon való kialakítása , hogy abban a kedvezményezettek is a megfelelő módon részt vegyenek .
írásban . - ( pl ) az a benyomásom , hogy gomes asszony nem egy , hanem két jelentést terjesztett elő .
második dolog : kérem , ne legyen több szünet ! ne legyen több " reflexiós ” játszadozás. ne legyen több mellébeszélés. hadd koncentráljunk a valódi problémákra : ezt kell csinálnunk .
hogyan értékeli a bizottság a dohai forduló mezőgazdasági tárgyalásainak előrehaladását és az európai unió tárgyalópartnerei által tett " felajánlásokat ” ?
azonban az új , túlzott bürokrácia következésképpen további nehézségeket okozott a folyamatban , ami mostanáig elhúzódott , számottevő költséggel együtt - az előadó jogosan kifogásolta .
ezért próbálunk intézkedéseket kidolgozni egy valódi távközlési belső piac felé európában , hogy ez a fajta kommunikáció gyors és nem túl drága legyen .
( a szóbeli módosítást nem fogadják el . )
nagy örömmel tölt el , hogy a kompromisszumokat , például a javasolt címkézési rendszert elutasították , így ugyanis maradéktalanul tiszteletben tarthatjuk több millió európai polgár kívánságát .
támogatom a jelentést és gratulálok az előadónak .
... és egy biztonságban élő izrael állam létében. mi az európai parlamentben hiszünk az emberi méltóságban , ami egyformán vonatkozik a világ minden egyes lakosára .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
mindezt a magam részéről vitára való felszólításnak tekintem , és az átfogó csomagról folytatott egyeztetés során ezeket a kérdéseket tisztázni fogjuk .
világosan fel kell fednie a tényt , hogy palesztinában gyarmatosítók és gyarmatosítottak , agresszorok és áldozatok , elnyomók és elnyomottak , kizsákmányolók és kizsákmányoltak vannak .
( pt ) remélem , jól értem a tisztelt képviselő asszony kérdését. ha nem így van , kérem , javítson ki vagy világosítson fel , mire gondolt pontosan .
felszólítom a nemzetközi olimpiai bizottságot , hogy a lehető legrövidebb időn belül jelöljön ki másik várost az említett téli olimpia megrendezésére .
a férfiak és nők közötti egyenlőség , a nők szakmai pályafutásának előmozdítása nem valósítható meg önkényes és elnyomó módon. ez a mód csak negatív és ellentétes eredményekkel járhat .
božo đelić úr , szerb miniszterelnök-helyettes és tudományügyi miniszter mai jelenléte a parlamentben annak bizonyítéka , hogy a szerb kormány élénken érdeklődik munkánk iránt és szerbia európai uniós jövője iránt .
tárgy : az eu és bosznia közötti kapcsolatok
a tanáccsal elért kitűnő kompromisszum olyannyira kedvező , hogy leszögezhetjük , teljes mértékben támogatjuk , és ezért szeretném megkérni mindannyiukat , hogy mutassák meg támogatásukat a hamarosan kezdőző szavazáson. köszönöm .
kollégák , azokhoz szólok , akik meg szeretnék hallgatni a tőkés úrról megtartott szavazáshoz fűzött magyarázatot :
a szavazásra kedden , 12.00 órakor kerül sor .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
végül gratulálni szeretnék reding biztosnak és az előadóknak nagyszerű munkájukhoz .
( es ) képviselőcsoportom szóbeli módosítást kíván benyújtani a 20. bekezdéshez. angolul ez a következőképpen hangzik az utolsó sortól :
éppen ezért - és ezzel be is fejezem , elnök asszony - mindkettőjüknek gratulálni szeretnék. úgy gondolom , ez jó jel : ahogyan a casablancában mondták , " egy gyönyörű barátság kezdete ” .
( de ) elnök úr , szlovákiában komoly gazdasági fellendülés ment végbe , mi pedig ezután az igen ellentmondásos vita után arról fogunk szavazni , hogy csatlakozhasson-e az euróövezethez .
vannak olyan tagállamok , ahol olyan átmeneti rendelkezések vannak érvényben , amelyek korlátozzák az eu munkavállalók munkerő-piaci hozzáférését .
a környezetvédelmi területen , az épületeink energia-hatékonyságának gyors javulását eredményező intézkedéseket jelentős forrásokkal kell biztosítani , így is bátorítva az innovációt , és a munkahelyteremtést .
( ro ) az európai unió kötelezettséget vállalt arra , hogy 2009 januárjáig lezárja a klímaváltozásról szóló dokumentációt .
- ( sk ) tapasztaljuk ugyan a fejlődést fehéroroszországban , ennek ellenére nagyon szoros kapcsolatban kell maradnunk a fehéroroszországi ellenzék képviselőivel és barátunkkal , alexander milinkievics úrral .
a terület egészén nagyon sok kulturális különbség érvényesül , és ez lehetett az egyik fő ok , ami arra késztethette elődömet , hogy ajánlás kidolgozása mellett döntsön .
8. az európai szomszédságpolitika felülvizsgálata - keleti dimenzió (
12. a pirotechnikai termékek forgalomba hozatala ( szavazás )
( az ülést 12.55-kor felfüggesztik , majd 15.00-kor folytatják . )
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
2008-ban milyen kísérleti projekteket és képzéseket terveznek ?
( se abre la sesión a las 9.30 horas )
a szavazásra 2011. március 9-én , 11 óra 30 perckor kerül sor .
ennek a javaslatnak meg kellett volna szüntetnie a nők önálló vállalkozáshoz való hozzáférése előtti akadályokat , olyan intézkedések vagy konkrét előnyök megteremtésével , amelyek könnyebbé teszik az önálló vállalkozó tevékenységek végzését .
( la seduta è aperta alle 10.00 )
a bizottság mindig is a földközi-tengeri partnereinkkel kialakított kapcsolat erősebbé , nyitottabbá és konstruktívabbá tételére szólított fel , és ennek megvalósítására most konkrét javaslatokat teszünk .
mindannyiunknak tisztában kell lennünk annak az alapvető fontosságával , hogy olyan közösségi projekteket indítsunk az európai unióban , amelyek biztosítják az unió lisszaboni stratégiában lefektetett , elvárt fejlődését .
a delegáció hangsúlyozni kívánja azonban az egységes piac jobb megvalósítása iránti támogatását .
előadó . - ( fr ) elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani a felszólalóknak hozzájárulásukért. két vagy három felszólalásra szeretnék válaszolni .
az ombudsman a panasszal kapcsolatban megállapította , hogy az a 15 hónap , amire a bizottságnak szüksége volt ahhoz , hogy foglalkozni kezdjen az üggyel , hivatali visszásságnak minősül .
a lisszaboni szerződést , amely 96 % -ban megegyezik az alkotmányos szerződéssel , az írországban rendezett népszavazáson elutasították. az alkotmányos szerződés tervezetét pedig már ezt megelőzően elutasították franciaországban és hollandiában .
a német változatban az áll , hogy a tagállamokat és a bizottságot felkérik , hogy ...
azt is észben kell tartanunk , hogy ugyanaz az ember különböző szinteken számos képesítéssel rendelkezhet .
a közlekedés terén ösztönözni kell az innovációt , különösen akkor , ha ez javíthatja a járművek biztonságát. az innováció pedig veszít hasznosságából , ha nem szavatoljuk , hogy az egész európai térben alkalmazható .
elnök úr ! vondra úr ! köszönöm a cseh elnökség e kérdés iránti elkötelezettségét. támogatásukat nagyra becsüljük .
elnök asszony , először is el szeretném mondani , mennyire örültem , hogy részt vehettem a stockholmban megrendezett európai fejlesztési napokon , és gratulálni szeretnék az elnökségnek az esemény megszervezéséhez .
írásban . - ( lt ) az egészségügyi ellátáshoz minden uniós polgárnak joga van és a magas szintű orvosi ellátáshoz való egyforma hozzáférés biztosítása a tagállamok állami szervezeteinek a fő feladata .
az elmúlt hónapok során hasonló problémával találtuk magunkat szembe a marhahús brazíliából történő importja kapcsán - ahol a visszavezethetőségre vonatkozó szabványok messze alulmúlják a vonatkozó európai uniós normákat .
- a 2. módosításra vonatkozó szavazás előtt
( fi ) elnök úr , bizonyos mértékig megértem , hogy néhány képviselőtársunk frusztrációt érez egy cesare battistiről szóló állásfoglalás sürgősségével kapcsolatban .
elősegíti a fenntartható gazdálkodás biztosítását a növényvédő szerek használatához kapcsolódó kockázatok és hatások csökkentése és azok a célkitűzések , amelyek az anyagok használatának gyakoriságát kívánják csökkenteni .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - támogatom a munkavállalók jogait , ezért szavaztam a jelentés mellett. a jelentés megteremti a harmadik országbeli munkavállalók számára a tartózkodására és munkavállalására vonatkozó egységes engedély sokkal egyszerűbb rendszerét .
the next item is the vote .
a következő napirendi pont az európai tanács jelentése és a bizottság nyilatkozata az európai tanács üléséről ( 2008. október 15-16 . ) .
az európai bíróság ezt az értelmezést erősítette meg 2006. július 4-i , a c-212 / 04 ( adeneler ) ügyben hozott , a görög szabályozásra vonatkozó határozatában .
ezzel összefüggésben az európai bizottság a nemzeti vizsgálóbizottság nemzetközi megfigyelőjeként arra törekszik , hogy az eltűnésekkel kapcsolatban információkhoz jussunk , ami elősegíti a politikai folyamat iránti bizalom kialakulását .
a terrorizmus elleni küzdelem létfontosságú szerepet játszik , és ennek így is kell lennie. véletlenül a jövőben , ha a keretmegállapodást végrehajtják , lesz majd ...
mint már hallottuk , a szakadék egyre nagyobb , ezért az eu 2020 stratégiánknak figyelembe kell vennie a szegények és a gazdagok közötti különbségek csökkentésének szükségességét .
. - ( sl ) biztos úr , teljes mértékben egyetértek önnel abban , hogy az autóipar strukturális szempontból túlfűtött , és hogy több környezetbarátabb és energiahatékonyabb autóra van szükségünk .
2. a külső fellépések számára kialakított garanciaalap ( szavazás )
az európai uniónak nem az intézmények folytonos megkérdőjelezésére , hanem politikai akaratra , valamint a közös és hasznos célok végrehajtására van szüksége .
európa közös sorsunk , ezt be kell látnunk - még önnek is , helmer úr. önök európa részei és többet is tehetnek !
- az 1. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
a tanács megtagadta , hogy bármit is változtasson magán a lisszaboni szerződésen. ehelyett írország lakosságát kell célba venni bátorító szavakkal , és őket kell rávenni , hogy gondolják meg magukat .
ez jelenti tehát az idős polgárok problémáját , azt a problémát , amellyel a munkánk során minél gyorsabban foglalkoznunk kell .
( fr ) elnök úr , biztos urak , hölgyeim és uraim , arra kell törekednünk , hogy diszkriminációmentes szabályokat alakítsunk ki a földgázszállítási rendszerekhez , cseppfolyósítási és tárolási létesítményekhez való hozzáférés feltételeinek meghatározásához .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzokönyvet
mi a bizottság álláspontja , akinek a jogállamiságot kellene őriznie e tekintetben ?
ahmadinezsad elnök úr számos alkalommal kifejtette , hogy a legfőbb politikai célkitűzése izrael elpusztítása. ráadásul nyugtalanító , hogy irán a nemzetközi ellenőrzés kizárásával akar nukleáris programot végrehajtani .
az európai tanácsban jelentős előrelépést értünk el a pénzügyi felügyelet megerősítésében. széles körű egyetértés alakult ki az európai rendszerkockázati testület létrehozásával kapcsolatban .
e kezdeményezés mellett , amely az eu-ra fog összpontosítani , a bizottság a fejlődő országokban a kockázatot csökkentő stratégia kidolgozásán dolgozik .
köszönöm a kitűnő jelentését manders úr. a nemzetek európájáért unió képviselőcsoportja támogatja ezt az irányelvet .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : az eu strukturális alapjai - a kirekesztés finanszírozása
( es ) elnök asszony , lelépése helyett , örömmel láttuk volna még mandelson urat a posztján. mindez az európai unió kegyelemdöfésének tűnik a dohai fordulót illetően .
az anyanyelv használatához és a hagyományos kultúra és szokások megőrzéséhez való jog kétségkívül két olyan jog , amelyet védenünk kell .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá )
milyen módon fognak a kkv-k , különösen a hegyes vidéken , szigeten vagy nagyon távoli régiókban találhatók , részt venni az innováció és a kutatás fejlesztését finanszírozó intézkedésben ?
az április 2-i g20 csúcstalálkozó előkészítése - gordon brown , az egyesült királyság miniszterelnöke és az európai tanács tagja részvételével ( vita )
a csoport a tagállamok közigazgatásából , a kutatói közösségből , az európai alaptechnológiai ágazatból , az európai beruházási bankból és a kis- és középvállalkozások szövetségeiből választott 27 képviselőből áll .
előadó . - ( es ) elnök úr , bizottsági alelnök úr , az europol-csomag négy határozattervezetből áll , amelyek célja a tanács 2009. április 6-i határozatának végrehajtása .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzokönyvet
( pl ) elnök úr , mindenekelőtt is szeretném borloo úrnak megköszönni az éghajlat-változási csomaggal kapcsolatos tárgyalások kitűnő előkészítését , a megbeszéléseknek a megállapodásig való levezetését .
bejelentem , hogy a 2009. március 12-én , csütörtökön félbeszakított ülés folytatódik .
e részlet hangsúlyozása érdekében az angol nyelvű szövegből szeretnék idézni :
üdvözlendő , hogy a tagállamok intenzívebb elszámolásra hívhatják fel egymást a tanáccsal összefüggésben az államháztartásuk visszaállításához szükséges strukturális reformokkal kapcsolatban. álláspontom szerint a gazdasági koordináció erősítésének erre ki kellene terjednie .
hogyan gondoskodik arról a bizottság , hogy 2020-ra elérjék a 3 % -os globális kutatási célszámot és ne legyen különbség a tagállamok között a beruházások tekintetében ?
auken asszony ! megkérem arra , hogy küldjön át egy rövid összefoglalót annak érdekében , hogy a közeljövőben megtehessem a szükséges lépéseket .
az emberi jogok védelme érdekében csatlakoztunk a terrorizmus elleni harchoz. most segítenünk kell az egyesült államoknak , hogy megvédje az emberi jogokat .
továbbra is az alapvető jogok bajnokainak tekinthetjük magunkat akkor is , ha rosszabbul bánunk a háborúk elől menekülő menekültekkel , mint a bűnözőkkel ?
szeretném felhívni a figyelmüket , hogy ezt a mai , a " disz ” problémákkal küszködők kirekesztéséről folytatott vitát nem fogják lefordítani az európai unió hivatalos nyelveire .
( et ) hölgyeim és uraim ! fehéroroszország útja európába párbeszédeken és kompromisszumokon keresztül kell , hogy vezessen .
( fr ) elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim , szeretnék gratulálni svensson asszonynak az ensz-nek a nemek közötti egyenlőségről szóló cselekvési platformjával kapcsolatos állásfoglalása megfogalmazásához .
írásban . - ( fr ) ami a növényvédő termékek forgalomba hozataláról és a növényvédő szerek fenntartható alkalmazásáról szóló jelentéseket illeti , politikai csoportom nagyon felelős irányvonalát követtem .
, írásban . - bár támogatjuk a tagállamok közötti együttműködést ezekben a kérdésekben , meggyőződésünk , hogy ebben az ügyben a szubszidiaritás elvét kell alkalmaznunk , és nem szabad eu-szintű lépéseket tennünk .
12. az eniac közös vállalkozás létrehozása ( szavazás )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( pl ) elnök asszony , ma nem politikai kérdést kívánok felvetni. a közelmúltban a választóim egyike - a szabványosítás lelkes támogatója - a mobiltelefon-töltők dugóinak szabványosítása ügyében fordult hozzám .
harmadszor pedig , mint azt ek asszony hangsúlyozta , fontos figyelmet fordítani az erdők , nem utolsósorban a trópusi esőerdők szerepére. az erdőtulajdonosokat nem az erdők kivágására , hanem azok megőrzésére kell ösztönöznünk .
arra kérem a képviselőtársakat , hogy tegyék meg velünk ezt az első lépést , és megköszönöm lehne úrnak és a bizottságnak kiváló munkájukat .
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) tisztelt elnök asszony ! ez egy nagyon értékes és alapos dokumentum. gratulálok graça moura úrnak .
sajnálatosnak tartom továbbá , hogy olyan sok kis kikötőt bezártunk. be kellene fektetnünk a part menti tengeri szállításba , nem pedig csökkentenünk kellene azt .
kiosztásra került a napirendtervezet végső változata , amelyet az eljárási szabályzat 137. cikke alapján az elnökök értekezletének 2009. október 15-i , csütörtöki ülése készített el .
ari vatanen jelentése , a külügyi bizottság nevében , a nato szerepéről az eu biztonsági struktúrájában .
elnök asszony , más oldalról közelítve fogom érinteni az itt folyó vitát .
szavazásra a viták után kerül majd sor .
ennek igen egyszerű az oka : a gyerekekre ma jellemző mozgásszegény életmód miatt kell valami , ami felváltja a videojátékokat és a chips majszolását , mégpedig minél hamarabb .
ha az európai unió polgárainak érdekében akarunk fellépni , pontosan az atomkutatásba és -fejlesztésbe , valamint az atomenergiával kapcsolatos oktatásba kell befektetnünk .
más szóval a válság a lisszaboni stratégia végrehajtására kell , hogy ösztönözzön. csak e szolidaritásra épülő stratégia teljes kiaknázása biztosíthatja a munkahelyteremtést és az európai gazdaság fenntarthatóságát .
elnök asszony , biztos úr ! európában 10 éven belül négy ilyen eset fordult elő .
( sv ) elnök úr ! üdvözlöm fredrik reinfeldt urat. nagyon bölcsen szólt a szerződésről , a bővítésről , az éghajlatról. én olyan témát vetnék fel , amelyet nem érintett .
a bizottság tagja . - a harmadik kérdéssel kezdem .
az alde képviselőcsoport nevében . - és a vezető szerepet felvállalva európa igazolhatja saját erényeit , és egyben igényelheti , hogy minden férfi és nő méltósága elismerést nyerjen .
a kések " made in ” jelzését egy ideje már kérik olyan társadalmi csoportok , mint aprecu , és castilla-la mancha tartomány kormánya a regionális parlament egyhangú támogatásával küzd ezért .
emlékeztetnénk mindenkit , hogy valamennyi eu-tagállam a koppenhágai kritériumoknak megfelelő demokratikus állam .
a fejlesztést célzó politika koherenciája és egyes biológiai természeti erőforrások eu általi kiaknázásának hatása a fejlesztésre nyugat-afrikában ( vita )
elkerülhetetlenül meg kell birkóznunk némi ellenállással a tagállamok részéről ahhoz , hogy hozzájáruljanak a közös cselekvéshez , ám a legutóbbi informális ecofin-találkozó során nizzában elért konszenzust mélyíteni és fejleszteni kell .
ezek a kérdések az olaj- és élelmiszerárak emelkedése , a klímaváltozás és az energiabiztonság , a bevándorlás és a menekültek befogadása , csak hogy néhányat megnevezzek .
15. az atlanti-óceán északkeleti körzete tengeri környezetének védelméről szóló egyezmény ( ospar-egyezmény ) ii. és iii. melléklete - a szén-dioxid-folyamok földtani közegekben való tárolása (
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
- a 13. módosításra vonatkozó szavazás előtt :
most tudtam meg , hogy ma van böge úr születésnapja , szeretnék neki tiszta szívből sok boldogságot kívánni .
( fr ) elnök úr , ashton bárónő , hölgyeim és uraim ! a száhel-övezet a szubszaharaiafrika és európa között fekvő kulcsfontosságú térség. az itt tapasztalható aggasztó biztonsági helyzet mindnyájunkat érinti .
azt is remélem , hogy megmarad a tagállamok azon kötelezettsége , hogy tájékoztassák a bizottságot arról , milyen módon fogják , vagy tervezik újból felhasználni a szabálytalanságokat követően visszavont finanszírozásokat .
2. a dokumentumokhoz való hozzáférés jogi keretéhez a lisszaboni szerződés hatályba lépése után szükséges javítások ( szavazás )
elismeri egyúttal a schengeni megállapodásban meghatározott adatvédelem megerősítésének szükségét is , és javasolja , hogy a bizottság mutassa be a szükséges kezdeményezéseket , amennyiben a sis ii nem lép hatályba 2012 előtt .
2. a közösség részvétele az európai audiovizuális megfigyelő intézetben (
írásban . - e jelentés mellett szavaztam. a jogszabály módosításainak meg kell könnyíteniük a közös halászati politikára vonatkozó regionalizációs politika irányába való elmozdulást .
az időm lejárta előtt a felszólalásom végére értem , úgyhogy kihasználnám ezt a lehetőséget arra , hogy köszönetet mondjak a tolmácsoknak , akik mindig nagyon jók hozzánk .
a jövőre nézve egyetlen óhajom van csupán : az ágazaton belüli szakmák sokféleségét nagyobb mértékben figyelembe vevő képviselet , emellett pedig az európai parlament fokozottabb részvétele .
a következő kérdéseket intézték a bizottsághoz .
milyen lépéseket tervez a bizottság litvánia ellen , és mik a szándékai például románia esetében , ahol a jogszabály kifejezetten kizárja az elismerést ?
1. megállapodás az ek és panama között a légi szolgáltatások bizonyos kérdéseiről ( szavazás )
a vasúti szektor a gazdasági és társadalmi fejlődés szempontjából kritikus jelentőséggel bír. olyan politikára van szükség , ami segíti országaink vasúti közlekedési rendszereinek fejlődését , javulását .
határozottan ellenezzük a nem kormányzati szervezetek és magánszemélyek által működtetett , a bántalmazott nőket támogató tanácsadó központok és irodák létrehozását. ezeket a feladatokat egyedül az államnak kell ellátnia .
írásban . - ( ro ) az európai globalizációs alkalmazkodási alapnak ( egaa ) az antwerpeni régióban működő , gép- és felszerelésgyártással foglalkozó general motors belgium vállalat ügyében történő igénybevételéről szóló határozat javaslata mellett szavaztam .
törökországnak továbbá egyértelműen el kell köteleznie magát a jószomszédi kapcsolatok és a viták békés rendezése mellett .
a vallásszabadság terén , üdvözöljük az alapítványokról szóló törvény elfogadását. ez szintén a helyes irányban tett lépés. ugyanakkor hangsúlyozzuk , az európai követelményekkel összhangban , további erőfeszítések kellenek a vallási pluralizmus biztosításához .
egy túlhalászattal és halászati jogokkal kapcsolatos olyan problémáról beszélünk , ami már létezett , és amit megpróbálunk helyreállítani a halászatok irányításának racionálisabb megközelítésével a megreformált közös halászati politika égisze alatt .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
1. valamennyi tárgyalás eredményének jövedelmezőnek kell lennie valamennyi tagállam számára ;
szeretném kiemelni anna záborská előadó munkájának fontosságát , de sajnálom , hogy eljárási kérdések miatt nem szavaztunk jelentéstervezetéről .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( ga ) elnök úr , örvendetesnek tartom a parlament , a tanács és a bizottság képviselői által az egyeztetés során a tiszta közúti járművekkel kapcsolatban kialakított ajánlásokat .
a bizottság tagja . - ( fr ) elnök úr , a forgatókönyv ugyanaz. ennélfogva a bizottság álláspontja sem változott .
1. az ek és marokkó között a légiközlekedési szolgáltatások egyes kérdéseiről létrejött megállapodás bulgária és románia európai uniós csatlakozása miatti módosítása ( szavazás )
látom , hogy lejárt az időm. sokkal többel készültem. mondanivalómat a vita végén fejezem be .
minden bizonnyal a klímaváltozás kérdésének a prioritási listánk élén kell szerepelnie , és e tekintetben az eu-ba behozott importra kivetett széntarifa minden bizonnyal fontos .
közben pedig továbbra is a meglévő módszereket és eljárásokat kell alkalmaznunk , és el kell utasítanunk a költségvetés módosítását vagy olyan átcsoportosításokat , amelyek nem sürgősek .
hat állásfoglalásra irányuló indítványt juttattak el hozzám , melyeket az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
( ga ) elnök úr , a lisszaboni szerződésről szóló népszavazás , amelyet ez év október második napján tartanak majd írországban , az egyik legfontosabb esemény lesz a svéd elnökség hivatali ideje alatt .
e tapasztalatok meghatározók , és egy helyi önkormányzat munkatársaként úgy vélem , hogy az európai önkormányzatoknak elkötelezett hozzáállást kellene tanúsítaniuk e kérdés iránt .
nagyon sajnálom. késéssel kezdtünk , ezért elvárható lett volna , hogy korábban itt legyen .
az unió mottója a következő : " egység a sokféleségben ” , 2008 pedig valóban hozzá kell , hogy járuljon az unión belüli kohézió megerősítéséhez , a kultúrák közötti párbeszédet alapul használva ehhez .
a javaslat a mértékegységekre vonatkozó meglévő jogszabályok tartalmi változtatások nélküli kodifikációjára szorítkozik , ezért mellette szavazok .
11. intelligens közlekedési rendszerek a közúti közlekedésben és az egyéb közlekedési módokhoz való kapcsolódás (
az emberiségnek a leszerelés útját kell választania , ahelyett hogy újrakezdené a fegyverkezési versenyt , amire ez az irányelvjavaslat ösztönöz. ezért szavaztunk ellene .
először kérdőjelezi meg az európai unió egy kereskedelmi partnere éghajlat-politikáját. vajon az európai bizottság elkezdte megváltoztatni kanada nyomására az üzemanyagok minőségére vonatkozó irányelvét ?
írásban . - ( pt ) az eu-nak feltétlenül gondoskodnia kell partjainak védelméről. szükség van továbbá hatályos jogszabályokra az olajfeltárás és -kitermelés biztonságosabbá tétele érdekében .
( az elnök felhívja a felszólalók figyelmét , hogy szigorúan tartsák be a felszólalási időket )
végül remélem , hogy az európai betegségmegelőzési és járványvédelmi központ megkapja a megérdemelt támogatást ahhoz , hogy teljes függetlenségben tudja folytatni az egészségügyi vészhelyzetek értékelésével és irányításával kapcsolatos munkáját .
a két kérdés , amit fel akartam vetni a biztosnak a korábbi referenciaévekhez és a tejkvótához kapcsolódik .
írásban . - ( ro ) a fiatalok , különösképpen a diákok , kulcsszerepet játszanak politikai programomban és ezért üdvözlöm pack asszony , a bolognai folyamatról és a diákmobilitásról szóló jelentésének elfogadását .
azon túlmenően , hogy megbízhatóan biztosítja saját élelmiszer-biztonságát , európának szerepet kell játszania más kontinensek élelmiszer-ellátásának fenntartásában is .
( it ) elnök asszony , szeretnék gratulálni antonio canciannak kiváló munkájához , mellyel ezt az intézkedést tető alá hozta .
nálam ugyan nem jelezték , hogy van itt tunéziai delegáció , de integettek , amikor ön elmondta. tisztelettel köszöntöm önöket ott a karzaton .
az európaiaknak a lehető leghamarabb ki kell vonulniuk az afgán darázsfészekből .
elnök úr , újabb lépést tettünk az európai integráció felé. a mi dolgunk azt biztosítani , hogy ez a lépés több szabadságot és nagyobb biztonságot hozzon az európaiaknak .
a 2003 / 86 / ek irányelv módosítása a légi közlekedési tevékenységeknek az üvegházhatású gázok kibocsátási egységei kereskedelmi rendszerébe történő felvétele érdekében a közösségen belül ( vita )
szerző . - tisztelt elnök úr ! kollégámhoz , robert evanshez hasonlóan , londonban , régiónkban én is több mint 150 000 bangladesi származású választópolgárt képviselek .
( fr ) elnök úr , csak nagyon röviden szólalnék fel. a 152. cikkről szeretnék beszélni .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - a mikrohitelprogramok a világ sok szegényét segíthetik ki a teljes nyomorból , különösen nőket. az eu intézményeinek és tagállamainak többet kellene tenniük az ilyen programok támogatása érdekében .
egy állásfoglalásra irányuló indítványt nyújtottak be az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdése szerint .
( pl ) elnök úr ! az európai unió egyik feladata annak biztosítása , hogy a közösségi piac a tisztességes verseny elveivel összhangban fejlődik .
( " συνεδρίαση λήγει στις 12.15 μ.μ. )
ilyen alapon a tejalap finanszírozása hátrányosan érintené a gazdálkodókat és a munkanélkülieket , ami természetesen gazdasági szempontból nem célravezető , szociális szempontból pedig igazságtalan .
7. a szerzői és szomszédos jogok közös , határokon átnyúló kezelése a jogszerű online zeneszolgáltatás terén ( szavazás )
vigenin úr , mivel személyesen engem szólított meg , hadd utaljak arra , hogy az európai parlament brüsszelben múlt hétfőn egy nagyon megindító megemlékezést tartott a kristályéjszakáról .
( ro ) hölgyeim és uraim ! a mai napi vita témája sorsdöntő jelentőségű az európai unió jövője , valamint állampolgáraink és értékeink biztonsága szempontjából .
a jövő hónapban az európai tanács értékelni fogja az üléssel egy időben folyó tárgyalások állását , hogy meghozza az ahhoz szükséges döntéseket , hogy koppenhágában sikert könyvelhessünk el .
a környezetvédelmi politikákat a kontinensek közötti mobilitást és a nemzetközi kapcsolatokat támogató intézkedésekkel is ki lehet egészíteni , miközben biztonságot teremtünk az európai áruk és állampolgárok számára is .
üdvözlöm a parlament módosítását , amely részben kitér a méhek védelmére , amelyeknek a beporzás révén kulcsfontosságú jelentősége van a mezőgazdasági termelők és az élelmiszerellátás számára .
írásban . - ( pt ) most , hogy az újraegyesített európa a berlini fal leomlásának 20. évfordulóját ünnepli , az eu-oroszország kapcsolatok kiemelt fontossággal bírnak és nagy figyelmet érdemelnek .
a következő kérdéssel , a költségvetési rendelettel kapcsolatban remélem , hogy elérünk egy első olvasatos megközelítést , mivel az a rendelet végrehajtása szempontjából nagyon jó lenne a jövőre nézve .
véleményem szerint mindez összhangban áll az önök javaslataival. köszönetet mondok a tisztelt parlamenti képviselőknek figyelmükért , és várom kérdéseiket .
a választási sikerhez nagyban hozzájáruló szlogenek , ma finnországban , holnap majd máshol , valójában csak megismétlik azt , amit korábban rendkívül tiszteletre méltó politikusok megfogalmaztak .
tisztelt elnök úr , a szavazás rendje szerint ez a 14. bekezdés után szerepelne. ez a 14a bekezdés , amely a gahler úr és mások által benyújtott 4. módosításnak felel meg .
hivatalban lévő elnök . - ( sl ) szeretnék mindannyiuknak köszönetet mondani ezért a nagyon érdekes vitáért. véleményem szerint a jelentés kiváló minőségű volt , telve jó elgondolásokkal .
írásban . - ( pt ) a jelentés ellen szavazunk , mivel az európai bizottság szőlőültetvényekre és borágazatra vonatkozó rossz javaslatában szereplő legfontosabb szempontokat lényegében változatlanul hagyja .
ii. a teljes törvényi keretrendszer , ami a gmok alkalmazását és terjesztését segíti elő ;
megszavaztam a személyhajókra vonatkozó biztonsági szabályokról és követelményekről szóló európai parlamenti és tanácsi irányelvre irányuló javaslatról szóló jelentést ( átdolgozott szöveg ) - c6-0442 / 2007 - .
2. megállapodás az ek és románia között : részvétel a kábítószer és a kábítószerfüggőség európai megfigyelőközpontjának tevékenységében ( szavazás )
az éghajlatváltozás elleni küzdelemmel kapcsolatos stratégiai partnerségekbe a nem kormányzati szervezeteket és a civil társadalmat is be kell vonni .
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( sk ) az európai közösség egyik prioritása olyan büntetőjogi politika kialakítása , amely szavatolja a büntetőeljárás alá vont személyek alapvető emberi jogait .
a vétkesnek fizetnie kell , európának pedig határozott iparpolitikát kell végrehajtania , amely az osztalékok kifizetésének engedélyezése előtt a lakosság szükségleteivel foglalkozik !
nem vagyok meggyőződve róla , hogy szükség van egy független európai hatóságra az útdíjak kiszabásához , és inkább amellett érvelnék , hogy ez a szubszidiaritás területébe tartozik .
az első pillérben található , a környezettel foglalkozó környezetvédelmi intézkedéseknek egyértelműnek , megfelelő kialakításúnak és könnyen mérhetőnek kell lenniük , a második pillér finanszírozásának pedig szilárdnak és igazságosnak kell lennie .
a " stop stoning forever ” kampány kezdete , 2006 októbere óta hatan menekültek meg a halálra kövezéstől , többen kegyelmet kaptak és sok ügyet felülvizsgálnak .
újra felszólítjuk az európai bizottságot , hogy a lakhatással kapcsolatos energiahatékonyság fejlesztésére szánt források összegét 3 % -ról legalább 5 % -ra növelje .
bár nem nagy vigasz , azért szeretném , ha önök is látnák , hogy ebből a szempontból nem jelent veszélyt , hogy a végrehajtási eljárás még nem mindenhol fejeződött be .
a szavazásra csütörtökön 2008. szeptember 4-én kerül sor .
e szempontokat nagymértékben a jelentés részévé tették , és ezért gratulálok az előadónak .
a figueruelasi opel-gyárban dolgozó több mint 7000 munkás nevében arra kérem önöket , hogy tegyenek többet .
a reformszerződés nagy érdeme - ezért én is egyértelműen támogatom az előadók munkáját - annak szavatolása , hogy az európai unió cselekvőképesebbé , ugyanakkor demokratikusabbá is válik .
mint már mondottam , konzultációkat kezdtünk a cotonoui egyezmény 96. cikke értelmében , és befagyasztottunk minden uniós fejlesztési támogatást , kivéve a humanitárius segélyeket és a demokratikus átmenetet végrehajtásához szükséges segítségnyújtást .
a szabadság , a biztonság és a jogérvényesülés térségére vonatkozó többéves program ( 2010-2014 ) ( stockholmi program ) ( vita )
elnök úr , hölgyeim és uraim , tunézia , ahogyan a maghreb-térség egésze , fontos stratégiai terület. rendkívüli növekedési potenciállal bír , és vonzó terület komoly , nemcsak gazdasági , de mindenek előtt európai érdekekkel .
már csak azért is furcsa a dolog , mert a legnagyobb véleménykülönbségek gyakran a képviselőcsoportokon belül alakulnak ki. a legnagyobb csoport , a konzervatívoké például sok kérdésben ketté , sőt , háromfelé szakadt .
következő napirendi pontunk : a tanács és a bizottság klímaváltozás és energia témakörben hozott következtetései .
mivel most lejárt az időm , később , a vita után fogok még kérni két percet , hogy további információkat mondhassak el .
azt gondolom továbbá , hogy külön figyelmet kell fordítanunk a nemek és a fogyatékosság kérdéseire .
a görög kommunista párt felszólítja a munkásosztályt és minden haladó személyt a kommunizmusellenesség és ügynökei elítélésére !
tudjuk , hogy ez nem igaz , és ezért nagyon remélem , hogy lesznek súlyos következmények és elmondhatjuk majd a lakosságnak , hogy gondoskodunk biztonságukról , nemcsak úgy teszünk , mintha gondoskodnánk arról .
kiemelten fontos olyan jogi és szabályozási keretek létrehozása , amelyek egyfelől védelmet nyújtanak az európai fogyasztóknak , másfelől pedig elősegítik a " tárgyak internetébe ” való állami- és magánberuházásokat .
a tanács soros elnöke . - ( fr ) elnök asszony , tisztelt képviselők , az európai parlamenthez hasonlóan , 2009. június 25-én a tanács következtetéseket fogadott el az európai unió biohulladék-gazdálkodásáról szóló zöld könyvről .
további bátor és hatékony akciókra van szükség , mindenekelőtt - véleményem szerint - az alábbi területeken :
a következő napirendi pont a szavazás .
írásban . - ( fr ) december 7-től 18-ig koppenhágában közel 200 nemzet fog tárgyalni a kiotói jegyzőkönyvet követő új , éghajlatváltozás elleni küzdelemről szóló nemzetközi egyezményről , amely 2013-tól lép hatályba ...
( de ) elnök asszony , én a davies-jelentés ellen szavaztam , mert véleményem szerint lényegében elfogadhatatlan és valószerűtlen döntést hoztunk azzal , hogy a gépjárművek számára egységes co2-hatékonysági kategóriákat kívánunk megalkotni .
számos termelőnk szenved a túlhajszolt termelés miatt és érzékeli ezt az igazságtalanságot , valamint ön is hallhatta itt a teremben , hogy milyen indulatokat ébreszt sokunkban ez a téma .
mindenek fölött azonban meg kell határoznunk egy olyan felső korlátot , amely az intézkedések meghozatalára ösztönöz , és amelynek véleményem szerint legalább egy cseppet ambiciózusabbnak kell lennie a bizottság jelenlegi javaslatánál .
érkezett hozzám egy másik kérelem az európai néppárt képviselőcsoportja ( kereszténydemokraták ) részéről , hogy a vita ne kapcsolódjon össze az állásfoglalásra irányuló indítványok előterjesztésével .
ezért - tekintettel arra , hogy e jegyzőkönyv hatálybalépéséből milyen előnyök származnak - semmi akadályát nem látom az elfogadásnak .
a következő napirendi pont a bizottság alelnökének / az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjének az eu-kanada csúcstalálkozóról szóló nyilatkozata .
a harmadik energiaügyi csomagnak és az európai polgároknak is hasznára válik ez a jelentés .
hadd hangsúlyozzam még egyszer , hogy előre örülünk a parlamenttel való folyamatos és szoros együttműködésnek e folyamat során .
több felszólaló is jogosan felvetette a nyugat-balkánt. hadd biztosítsam önöket arról , hogy tisztában vagyunk koszovó kérdésével és előrehaladásuk szükségességével , figyelembe véve néhány unión belüli ügyet is .
a bolygó védelme és a minőségi európai szarvasmarhatartás fenntartása azt jelenti , hogy ezt a függetlenítést el kell utasítani. még általánosabban , amire igazán szükségünk van , az egy másik agrárpolitika .
az elnök közleménye : lásd a jegyzőkönyvet
képviselőtársak , köszönöm a 29 évet közös parlamentünkben ...
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzőkönyvet
amint azt önök is tudják , a civil társadalmi szervezetek szerepe létfontosságú , nem csak a kimberley-folyamat sikerének biztosításában , hanem általában a zimbabwei demokrácia védelmében is .
nagyon köszönöm , juncker úr , nem csak ezt a jelentést , hanem az ügyben az eurocsoport elnökeként végzett elkötelezett munkáját is .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
számos igen nagyratörő célkitűzésünk volt a földközi-tengeri térségben. az eredmények jóval szerényebbek voltak , különösen az emberi jogok , a demokrácia és a környezet területén .
ugyancsak üdvözlöm a választottbírósági záradékra vonatkozó hasznos javaslatukat , amely a részvényeseket az alternatív vitarendezési módok igénybevételére bátorítja .
( ro ) nagyra értékelem tannock úr jelentését. olyan szomszédokra van szükségünk , amelyek megfelelnek az európai unió előírásainak , függetlenül attól , hogy tagjaivá válnak-e az európai uniónak , és mikor .
természetesen kissé csalódott vagyok , amiért egyeztetési eljárásra kerül sor , de érzem , hogy folytatnunk kell a párbeszédet és be kell fejeznünk a munkát .
- a 15. bekezdésre vonatkozó szavazás előtt
elnök úr , kína az egyik legfontosabb kereskedelmi partnerünk. ráadásul ott él az emberiség egynegyede .
a nyugat-balkáni országok számára előírt vízumokra vonatkozó új szabályozás ( macedónia volt jugoszláv köztársaság , montenegró , szerbia ) ( vita )
( cs ) a 21. század elején nagyon elterjedtek a közepes és közepes-nagy hatótávolságú hordozók. nemzetközi biztonsági rendszer hiányában ezt sajnos csak hatékony védelemmel lehet megállítani .
birkózzunk meg a helyzettel ! évek óta beszélünk a tisztességes értékről , és ugyanez a tisztességes érték rontotta le ma a másodrendű hitelezés értékelésével kapcsolatos feltételeket .
biztos úr , ne dugjuk fejünket homokba ! a legjobb intézkedés is hatástalan , ha nem helyes a diagnózis. sürgetem a bizottságot , adjon elfogadható választ a lisszaboni stratégia végrehajtásának késedelmeire ! <
harmadszor , egy olyan időszakban , amikor a liberálisból szociáldemokrata lesz és a szociáldemokrata liberálissá kezd válni , az eu költségvetésének hatékonynak és anticiklikusnak kell lennie .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9 π.μ. )
írásban . - ( pt ) az európai unió bővítését mindig gondosan mérlegelni kell , és minden egyes új csatlakozónak minden esetben tiszteletben kell tartani az eu mindenkori tagállamai között kialakult közös referenciapontokat .
végül a 186. cikk tárgyában azt szeretném mondani , hogy amikor mezőgazdasági ügyekben az együttdöntés felé haladunk , elfogadhatatlan , hogy jogkört , biankó csekket adjunk a bizottságnak .
4. oma ujjlenyomat-adatbázis létrehozása olaszországban ( szavazás )
a bizottság tagja . - elnök úr , érdeklődéssel követtem a tisztelt ház tagjainak nézeteit .
7. ha az európai bizottság egy kapcsolódó jogalkotási szövegtervezetet utasít el , nem köteles indokolni döntését .
ha ez a megkülönböztetés két nő vagy két férfi között áll fenn , az szigorú értelemben véve nem minősül az ek-szerződés megsértésének .
6. azért , hogy egy különleges rendszer kialakítására kötelezzük a parlamentet , amely földeríti a rosszindulatú felhasználókat és számítógépes támadókat , hogy el lehessen számoltatni őket .
tudjuk ugyanakkor , hogy az általunk választott szakmában az ideológiai elkötelezettség ritka érték , amelyet akkor is értékelünk , ha az ellenfelünkhöz kötődik .
a bevált gyakorlat megosztása rendkívül fontos. a kohéziós politika hatékonysága nagy mértékben függ az eljárások egyszerűsítésétől , és különösen a máshol használt leghatékonyabb megoldások által nyújtott lehetőségek megismerésétől .
azt a tájékoztatást kaptam , hogy a szavazólista új verzióját bocsátották ki , tehát azt vélhetően levették a napirendről. tehát lezártuk a marinescu-jelentésről szóló szavazást .
( a szavazás eredményének részleteit : lásd a jegyzőkönyvben )
a bizottság alelnöke . - elnézést kérek. valami szervezési hiba történhetett .
a vitát lezáró állásfoglalási indítvány az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdése alapján került benyújtásra .
a szavazásra holnap , 2008. október 22-én , szerdán kerül sor .
készültek módosítástervezetek is. szeretnék köszönetet mondani azoknak a képviselőtársaimnak , akik olyan módosításokat nyújtottak be , amelyek a korábbinál pontosabban határozzák meg az irányelv alkalmazásának feltételeit .
rendben van , ha barroso elnök úr válaszolni kíván erre , de hadd kérjem meg önöket , kollégáimat , hogy ne térjünk el a nagyon világosan meghatározott témánktól .
az alábbi kérdéseket intézték a bizottsághoz .
a bizottságnak , a tanácsnak és nyilvánvalóan a parlamentnek is - azaz az összes uniós intézménynek - tiszteletben kell tartania polgáraink jogait .
elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani kollegámnak , reimer bögének a költségvetéssel kapcsolatos e kérdésekért és ezért a vitáért .
ahhoz , hogy megvalósítsuk ezt a közös célt , megfelelő eszközöket kell találnunk egyrészt a fejlődő országok gazdasági körülményeinek javítására , másrészt a világpiacba történő fokozatos integrálásukra .
a regionális politika a reálgazdaságba történő európai beruházások elsődleges forrása. a finanszírozás felgyorsítása és egyszerűsítése elősegítheti a gazdasági fellendülést azáltal , hogy növeli a célzott ágazatok likviditását .
( sv ) miniszterelnök úr ! a svéd nap ma olyan valakivel folytatódik , aki szeretné elkerülné a strasbourgba költözést. és szeretne népszavazást is tartani a szerződés kapcsán .
( ro ) elnök asszony , kedves kollégák , biztos úr , nagy örömömre szolgál , hogy az új beosztásában szólhatok önhöz. gratulálni szeretnék gurmai asszonynak ezért a jelentésért , amire nagy szükség van .
11. a vízhiány és az aszály jelentette kihívás kezelése az európai unióban (
a kereskedelmi célú repülőgépes közlekedési szolgáltatásokra alkalmazandó műszaki előírások és közigazgatási eljárások ( eu ops ) / gyermekrőgzítő eszközök használata ( ops 1.730 ) ( vita )
szavazatom hibás leadását követően a jegyzőkönyvbe bekerült azon szándékom , hogy a 20. módosítás ellen szavazzak , tekintettel a hivatalos dokumentumok nyilvános elérésére vonatkozó határozott svéd elvre .
12. a haiti helyzet egy évvel a földrengést követően : humanitárius segély és újjáépítés (
arra kérem a képviselőtársakat , hogy pragmatikusan közelítsenek a jelentésekhez. biztosítanunk kell azt , hogy ne engedjünk szabad folyást a nemzetbiztonságot veszélyeztető harmonizációnak .
a fent említett ellenvélemények könnyedén felfoghatók. ezek is megcáfolhatatlanok , és kétséget támasztanak , illetve felvetik a kérdést : kimunkálható-e bármiféle összefüggő politika bizonytalan , lobbicsoportok által előterjesztett tudományos érvelésekre támaszkodva ?
tárgy : egy új világkereskedelmi megállapodás alapjai
( pl ) tisztelt elnök asszony , az európai unióban illegálisan tartózkodó harmadik országbeli állampolgárok foglalkoztatása lehetetlenné teszi az igazságos versenyt , és megfosztja az érintett munkavállalókat a megfelelő védelemtől .
az eurostat 2010-es adatai magukért beszélnek : az egészségügyi ellátás minőségében még mindig hatalmas különbségek mutatkoznak a 27 tagállam között .
felkéri a bizottságot és a tagállamokat , hogy stratégiákat dolgozzanak ki a bizonytalan munkával kapcsolatban , hogy hangsúlyozzák a tisztességes és környezetbarát munkahelyeket , és foglalkozzanak a nemek közötti egyensúly kérdésével ;
az európai unió nem kezelheti úgy ezeket az ügyeket , mintha mindez csak egy másik kényes diplomáciai eljárás kérdése lenne. ezt a kérdést egyszerűen nagyon komolyan kell vennünk .
( lt ) arra szeretném használni ezt a lehetőséget , hogy az eu fehéroroszországi diplomáciai missziójáról beszéljek .
írásban . - ( de ) a nemzetközi szállítás 2010-től történő liberalizációja mellett szavazok .
3. a barcelonai folyamat : unió a mediterráneumért (
a következő napirendi pont a hat , szomáliáról szóló állásfoglalási indítvány .
írásban . - ( pt ) szeretnék gratulálni a g20-csúcstalálkozón elért megállapodásokhoz , melyekkel nagyon elégedett vagyok , és melyeket mindenki egyöntetűen a helyes irányba tett lépésként értékel .
az átruházható értékpapírokkal foglalkozó kollektív befektetési vállalkozásokra ( áékbv ) vonatkozó törvényi , rendeleti és közigazgatási rendelkezések összehangolása ( átdolgozás ) ( vita )
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
az egyszerűsítés volt az egyik fő ok , ami a bizottság " állapotfelmérésének ” javaslatait motiválta. a 2009-ben elfogadott rendelet egyszerűsítette az egységes támogatási rendszer rendelkezéseit , ezáltal javította a 2003-as kap-reform hatékonyságát .
a szavazásra csütörtökön déli 12 órakor kerül majd sor .
16. az eljárási szabályzat 139. cikke alkalmazhatóságának kiterjesztése a hetedik parlamenti ciklus végéig (
úgy döntöttem , hogy tartózkodom a közel-keleti / gázai övezetbeli helyzetről szóló állásfoglalásra irányuló indítvány esetében , kizárólag abból az okból , hogy ebben a pillanatban nem érzem indokoltnak az európai parlament állásfoglalását .
szerző . - ( fi ) elnök úr , a most elfogadott állásfoglalásban az európai parlament emberi jogokat követelt india népének .
( ga ) elnök úr ! néhány szót szeretnék szólni ezzel a témával kapcsolatban , amely rendkívül fontos számomra , különösen azért , mert egy óceáni országból , írországból származom .
- elnök asszony , szeretnék észrevételt fűzni a cariforum-ról szóló állásfoglalás 9. módosításához , valamint az elefántcsontpartról szóló állásfoglalás 4. módosításához. ez a következő hat állásfoglalásban jelent meg .
elnök asszony ! köszönetet szeretnék mondani degutis úrnak a kitűnő jelentésért , és az elmúlt hetek során végzett munkájáért .
a következő pont a bendt bendtsen által az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében készített jelentés az energiahatékonysági cselekvési terv felülvizsgálatáról .
az efd képviselőcsoport nevében . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! ma a biztosjelölt a meghallgatáson nagyon határozottan hangot adott elkötelezettségének az emberkereskedelem elleni küzdelem terén .
kérdésem különösen arra vonatkozik , hogy milyen hatással lesz az , hogy az eu maga ratifikálja az egyezményt azokban az országokban , amelyek még nem ratifikálták azt ?
azt , hogy a parlament döntésének " bizonyos súlya " van , mi úgy értelmezzük , hogy " nagy súlya van " , és javasoljuk , hogy a bizottság fogadja el értékelésünket .
ennek az időszaknak a végén csak akkor lehet kvótákat újra bevezetni , ha teljesültek a védelmi záradékban meghatározott szükséges feltételek. ez csak 2019-ig alkalmazható .
végezetül , örömmel látom , hogy montenegró folyamatos előrehaladást ér el az integrációs folyamat terén. ezért azt remélem , hogy a tanács hamarosan az országgal folytatandó csatlakozási tárgyalások megkezdése mellett dönt .
előadó . - ( lt ) szeretném megköszönni verheugen és almunia uraknak , hogy pontosabban körülírták az eu lisszaboni stratégiáját. nekem , ezzel együtt , mindig meglehetősen nehezemre esik , hogy megértsem annak legfontosabb célkitűzéseit .
tiszteletben tartva fantasztikus spárga fogadását , a kérdés szerzője nélkül nem haladhatunk tovább. nem tudom , milyen titkos kapcsolatban áll a kérdés szerzőjével , de sajnos nem folytathatjuk. nagyon sajnálom , biztos asszony .
( de ) biztos asszony ! két konkrét kérdésem van önhöz .
javaslatunk nem határozta meg a harmadik országok állampolgárai belépési feltételeit : ezek megállapítása , valamint a területükre munkavállalási céllal belépni kívánó bevándorlók számának meghatározása mindig a tagállamok felelőssége lenne .
ez a jelentés az első kísérlet egy olyan irányelv aktualizálására , amely amellett , hogy zavaros - ez vezetett az európai bíróság intervenciójához - elavult is .
azokat a kérdéseket , amelyekre idő hiányában nem tudtunk válaszolni , írásban fogjuk megválaszolni ( lásd a mellékletet ) .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
kövessenek oda , ahol ők vannak , a kék eget eltakaró hatalmas fák tövébe ...
nagyrabecsüléssel szóltunk a kkv-król , de ők még mindig ugyanazokkal a rendeletekkel küszködnek , mint a nagy , globális cégek .
tisztelt kollégák , arra kérem önöket , hogy fejezzék ki kategorikus véleményüket ez ügyben a holland hatóságok előtt .
a felügyeletet , koordinációt és nyomon követést a bizottságnak kell végeznie , és e célból érdemes fontolóra venni a roma munkacsoport állandó testületként való fenntartását .
1. ideje elismerni minden tömegtájékoztatási formát az interneten ;
személyesen viszont köszönetet szeretnék mondani kovács úrnak a december 9-én brüsszelben általunk közösen megszervezett szemináriumért , ami ezt a témát tűzte a napirendjére. köszönöm , és sok szerencsét kívánok .
írásban . - ( pt ) az európai globalizációs alkalmazkodási alapnak ( egaa ) a qimonda portugal s.a. vállalatnál múlt év június 8-a és október 8-a között történt 839 elbocsátást követően portugália által összesen
bár a katasztrófamegelőzés elsősorban az egyes tagállamok felelőssége , az európai unió ebben lényeges szerephez juthat. léteznek bizonyos uniós eszközök , amelyek segítséget nyújthatnak a katasztrófamegelőzésben .
a következő napirendi pont a jan andersson által a foglalkoztatási és szociális bizottság nevében a bevándorlók gyermekeivel kapcsolatosan a bizottsághoz intézett szóbeli választ igénylő kérdésről szóló vita - b6-0014 / 2009 ) .
13. a szólásszabadság megsértése és szexuális orientáción alapuló megkülönböztetés litvániában ( szavazás )
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , először is szeretném megköszönni lehne úr jelentését és megerősíteni , hogy képviselőcsoportom támogatni fogja ezt a jelentést .
tartózkodom attól , hogy bármilyen következtetést is levonjak abból , amit önök elmondtak. csak azt kérem , hogy mérlegeljék további döntéseik során .
3. pénzügyi eszköz fejlesztési együttműködés és gazdasági együttműködés céljára ( szavazás )
az euro mint nemzetközi valuta használata az euroövezet valamennyi tagállamának előnyére válik , hiszen lehetővé teszi , hogy az európai vállalkozások csökkentsék az árfolyamkockázatot és növeljék nemzetközi versenyképességüket .
elnök úr ! örömmel veszem tudomásul a közös agrárpolitika felülvizsgálatát és azt , hogy megteszik az első válságellenes intézkedéseket az élelmiszergazdasági szférában .
elnök asszony , nagyon köszönöm , biztos asszony , a nyilatkozatát , amely nagyon pozitív fényt vet az itt zajlott vitára , és köszönöm minden képviselőtársamnak , aki részt vett .
- ( pl ) a talajromlás tény. a jelenlegi helyzet egyik oka ... a közös agrárpolitika. az élelmiszeráruk területén megvalósított önellátás ára az intenzívebb mezőgazdálkodás és a talajromlás .
elnök asszony , igen , az állásfoglalás mellett fogok szavazni .
azért döntöttünk úgy , hogy a jelentés ellen szavazunk , mert olyan területekkel foglalkozik , melyeken a tagállamokat politikai felelősség terheli .
a tagállamok a saját jogszabályaikban előírtaknak megfelelően kezelik a tisztességtelen üzleti gyakorlatokat. a kérdésben ön által említett european city guide példája is legalább egy tagállamban megjelent a bíróságok előtt .
továbbra is határozottan kitartunk a visszautasítás mellett és minden munkavállalót és szakszervezetet éberségre szólítunk fel .
elnök asszony ! jómagam is csatlakoznék a javaslat visszavonására felszólítókhoz , és arra kérném a bizottságot , hogy nyújtson be új , más jogalapon létrehozott javaslatot .
elnök úr ! csak szeretném rögzíteni , hogy végül a cappato-jelentés ellen szavaztam , mert úgy vélem , hogy egy jobb jelentés kerül majd a parlament elé , ami ugyanezekkel a kérdésekkel foglalkozik .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök úr ! először is nagyon örülök azoknak a szándékoknak , amelyeket a bizottság a tárgyalási iránymutatások tervezetében juttatott kifejezésre .
( lt ) üdvözlöm a bizottság javaslatát , hogy 2010-et " a szegénység és a társadalmi kirekesztés elleni küzdelem európai éveként ” kezeljük. a szegénység mind uniós , mind globális szinten problémát jelent .
írásban . - ( ro ) matematikatanárként foglalkoztam a fiatal nőknek a tudományhoz való , folyamatosan csökkenő közvetlen hozzáférésének jelenségével .
( sk ) az igazságügyi orvostan egyre kiemelkedőbb szerepre tett szert az elmúlt évek során , különösen a bűnözés és a bűncselekmények elleni küzdelem terén elért egyre nagyobb jelentősége miatt .
ennyit szerettem volna mondani , tisztelt elnök asszony. amikor az emberek egymás után indulnak haza innen a házból , kicsit nehéz koncentrálni , de remélem , odafigyeltek arra , amit mondani akartam .
ez az európai tanács minden viszállyal és megosztottsággal kapcsolatos sötét figyelmeztetés ellenére pozitív csomagot állított össze , és gratulálok a cseh elnökségnek ehhez az eredményhez .
osztjuk azonban azt a véleményt , hogy az európai parlamentnek nagyobb mértékben kellene részt vennie akkor , amikor a koordináció nyitott módszerét alkalmazzák .
3. a parlament álláspontja a tanács által módosított 2011. évi költségvetés-tervezetről - összes szakasz (
hat állásfoglalási indítványt kaptam az eljárási szabályzat 108. cikk ( 5 ) bekezdése szerint .
végezetül örömmel tölt el oroszország abbéli elkötelezettsége , hogy a misszió számára helikoptereket biztosít. ezek az eszközök komoly erősítést jelentenek az eu ezen fontos vállalkozása számára .
elnök asszony , először is szeretnék gratulálni az előadóknak az elvégzett munkához .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
3. az európai elfogatóparancs értékelése ( szavazás )
végezetül még egy gondolatot szeretnék megosztani önökkel .
( fi ) elnök úr ! a mértékletesség kétségtelenül az éghajlatváltozás elleni küzdelem fő eleme , olyan pontra jutottunk azonban , ahol meg kell találnunk az alkalmazkodás lehetséges módjait is .
a halálnak szigorúbb , nem liberálisabb meghatározására van szükségünk. egy életnek egy másik érdekében történő feláldozása elfogadhatatlan .
21. bulgáriának és romániának az európai közösségek tisztviselőit és az európai unió tagállamainak tisztviselőit érintő korrupció elleni küzdelemről szóló 1997. május 26-i egyezményhez történő csatlakozása ( szavazás )
12 . , 17 . , 22 . , 32 módosítást ( preambulumbekezdések )
a szavazásra a viták után kerül sor .
most rátérünk a délutáni napirend legfontosabb pontjára. nagyon fontos számunkra , hogy egy ilyen jelentős téma vitáján önök is velünk tartanak az ülésteremben .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
3. az al-kurd család ügye ( szavazás )
( fr ) elnök asszony , biztos úr , azt , amit mondani szeretnék , már sokszor elmondták képviselőtársaim .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
5. a statisztikai adatok minősége az unióban és a bizottság ( eurostat ) kibővített ellenőrzési jogköre ( szavazás )
( ro ) szintén csatlakozni szeretnék azokhoz , akik az elnök tegnap éjjeli halála miatt részvétüket nyilvánítják ki a nigériai népnek .
de feltehetek néhány kérdést ? hiszen ezekben az indulatokkal fűtött időkben szükségünk van némi józan észre és világos információra .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , a bizottság az 1990-es évek vége óta eltökélt küzdelmet folytat a csalás , az adóelkerülés és a hátrányos adóverseny ellen .
a mai három jelentés - tanulmányozása után úgy gondolom , hogy három következtetést vonhatunk le :
európai házként kell használnunk őket , tudatnunk kell a polgárokkal , hogy mikor van konzultáció , hol fejthetik ki a nézeteiket a közös mezőgazdasági politikáról , a kereskedelmi vagy a környezetvédelmi politikáról .
úgy vélem , hogy az eu és a tagállamok intézményeinek e bűncselekmények visszaszorítása érdekében különösen az intézményi kapacitást kell növelniük .
összefoglalva : szeretnék gratulálni az előadónak , karl-heinz florenz úrnak a munkánk során tanúsított nyitottságért .
( fr ) a következő napirendi pont paul rübig jelentése az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében a kutatási és fejlesztési tevékenységet folytató kkv-kről - c6-0281 / 2007 - .
a gázai övezet helyzetéről szóló európai parlamenti állásfoglalás mellett szavaztam , a térségben kihirdetendő azonnali tűzszünet érdekében .
támogattuk azokat a módosításokat is , amelyek több nemzeti önrendelkezést javasolnak a munkaerő-piacot érintő kérdések esetében , de természetesen nem szavaztuk meg az előadó lisszaboni szerződéssel kapcsolatos dicshimnuszát .
az irányelv számos , az ásványinyersanyag-kitermelésből származó hulladék kezelésével foglalkozó létesítmények biztonságának javítására , valamint az ilyen létesítmények környezetre gyakorolt hatásának korlátozására irányuló követelményt tartalmaz .
elnök úr , legnagyobb tiszteletem kifejezése mellett szeretném felhívni a figyelmét , hogy nagyot nőne a népszerűsége , és csodálattal adóznának önnek , ha fel tudná gyorsítani a szavazási eljárást .
az európai unió a humanitárius segély legnagyobb adományozója a világon , a hivatalos nemzetközi humanitárius segítségnyújtás körülbelül 40 % -ának biztosításával .
( fr ) elnök úr , elnézést kérek , csak a szavazás egyértelművé tétele érdekében szeretném tisztázni , hogy a " visszafogadási egyezmények " kifejezés törlése csak a 14. bekezdés első részére vonatkozik .
egyrészt , a tárgyalásoknak 2006-ban be kellett volna fejeződniük , de , mint azt mondják , tovább folynak a mindkét félnek felróható okokból .
a szavazásra 2008. november 20-án , csütörtökön kerül sor .
2. politikai ellenfelek letartóztatása belaruszban ( szavazás )
a tanulmány végleges eredménye nemsokára a bizottság rendelkezésére áll , és ezen alapul majd a terület közösségi joganyagának módszeres áttekintése az ek-szerződés 226. cikkével összhangban .
4. megállapodás az ek és dánia között a polgári és kereskedelmi ügyekben a joghatóságról , valamint a határozatok elismeréséről és végrehajtásáról ( szavazás )
elnézésüket kérem , hogy nem tudok a vita végéig maradni , mivel most a munkaidő-irányelvvel foglalkozó egyeztetőbizottságban kell lennem .
önnek módjában áll hozzászólásának időtartamát kontrollálni , és felelős is ezért , kérem , hogy a jövőben így tegyen .
a ppe-de képviselőcsoportja nevében . - ( de ) elnök úr ! szeretném azzal kezdeni , hogy köszönetet mondok az előadónak a munkájáért és a párbeszédre való fáradhatatlan hajlandóságáért .
reméljük , hogy az eiti a nem túl távoli jövőben meghozza azokat a gyümölcsöket , amiket várunk tőle .
további nehézséget jelent , hogy mahmoud abbas palesztin nemzeti hatósága ciszjordániában egyfajta nemzetközi védnökséggé vált , amelynek legitimitása erősen csökkent a lakosság körében .
az állatgyógyászati készítmények elérhetőségével foglalkozó munkacsoport eredményei alapján azonban az állatgyógyászati készítményekről szóló irányelvet is sürgősen felül kell vizsgálni .
az első ilyen pont az , hogy szeretnénk új kötelezettségvállalásokban megállapodni a végrehajtás javításáért , különösen a biológiai sokféleségről szóló egyezmény védett területekre és erdei biodiverzitásra vonatkozó programjainak végrehajtása kapcsán .
a gazdasági válság - különösen kezdetben - számos olyan protekcionista gyakorlat megjelenését idézte elő , amelyek az eu versennyel kapcsolatos alapelveinek szempontjából igen gyakran kétségeket támasztottak .
a módosított charta kihirdetése a pénteken lisszabonban aláírandó új szerződés hivatkozási alapját képezi majd , és ez kiterjeszti a chartában foglalt jogok érvényességét és betartathatóságát .
azt is szeretném hangsúlyozni , hogy az élethosszig tartó tanulás comenius programja más kiemelt célok mellett a tudományokkal és a matematikával kapcsolatos motiváció növelésére és az írási-olvasási készségek fejlesztésére koncentrál .
( fi ) elnök úr ! az egységes piac előmozdítása tekintetében ez egy nagyon fontos jelentés volt .
( es ) elnök asszony , amint azt a 2009-es adatok mutatják , és ahogy már elhangzott , a 2008 elején jelentkező pénzügyi válság lényegesen csökkentette a kereskedelem számadatait .
a rapkay-jelentés módosításaiban ezért kérjük a co2 elkülönítésével és az egyéb olyan technológiákkal kapcsolatos költségek támogatásának határozatlan időre történő meghosszabbítását , amelyek lehetővé teszik a szén tisztább elégetését .
biztos úr , köszönöm a választ ! három állásfoglalási indítványt kaptam a vitát követően .
a gue / ngl képviselőcsoportja nevében . - ( fi ) tisztelt elnök úr , a bizottság költségvetése nagyon egyszerű .
az eljárások hosszadalmasak , bonyolultak és költségesek. az elszenvedett kár különösen nagy , amennyiben az gyakran a leghátrányosabb helyzetűeket érinti .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök asszony , biztos úr , közvetlenül a vulkánkitörés után már volt egy vita a hamufelhőről és a légi közlekedésben okozott problémákról .
szóbeli választ igénylő kérdések ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , az éhezők élelmiszerhez juttatása alapvető feladatunk , és meg kell találnunk a módját , hogy senki , különösen a gyerekek ne alhassanak el korgó gyomorral .
idén a költségvetésre vonatkozó felhatalmazás még fontosabb , mint az előző években volt , mivel 2012-ben fogjuk megtárgyalni a következő pénzügyi tervet .
középtávú pénzügyi támogatás a tagállamok fizetési mérlegéhez és szociális feltételeihez ( vita )
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - ( fr ) amint azt a számvevőszék 2008. évi jelentése hangsúlyozta , a bizottság tisztában van azzal , hogy a feltételesség tagállami alkalmazása javításra szorul .
a bizottság eddig is segítséget nyújtott a palesztinok kelet-jeruzsálemi jelenlétének megvédésére , és a jövőben is elkötelezi magát e mellett .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) véleményem szerint nagyon fontos , hogy ne felejtsük el , mi is forog valójában kockán .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök asszony , chastel úr , biztos úr ! a mexikói-öbölben bekövetkezett baleset vízválasztó vonalat alkot .
( az ülést 12.40-kor berekesztették , és délután 3.05-kor nyitották ismét meg . )
• az állásfoglalás a klímaváltozás okozta hatásokat kifogásként használja az országok és az emberek esetében arra , hogy az egyesült államokkal közösen előkészítse az újfajta imperialista beavatkozáshoz vezető utat ;
tisztelt elnök úr ! meg szeretném köszönni a biztos asszonynak a bevezető gondolatokat .
most azok emeljék fel a kezüket , akik azt szeretnék , hogy bloom úr maradjon. kik tartózkodnak ?
a jogi vélemény szerint a szerződésben minimális módosítás szükséges ahhoz , hogy biztosítsuk , hogy az európai stabilizációs mechanizmus az európai unió intézményes keretein belül maradjon
mivel a 46. kérdés szerzője nincs jelen , ez a kérdés elévült .
a deva úr és szymański úr által benyújtott 727 . , 732. és 734. módosítások ellen fogok szavazni .
a következő napirendi pont guardans cambó úr jelentése a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében , az európai vállalatok számára piaci hozzáférés biztosítására irányuló uniós stratégiáról ..
az említett okok miatt a görög kommunista párt parlamenti képviselőcsoportja a jogalkotási kezdeményezés ellen szavazott .
4. egyéb intézkedések között szerepel a nagyszabású projektekre szánt kiadások felgyorsítása , lehetővé téve a kedvezményezettek számára , hogy a projektek európai bizottság általi jóváhagyását megelőzően nyújtsanak be kifizetés iránti kérelmeket .
mindez azt mutatja , hogy nehezebb lesz megállapodásra jutni , ha az unió minden munkaerőpiacára alkalmazható , kötelező erejű jogszabály formájában keresünk megoldást .
( ga ) ezért úgy gondolom , ez a jelentés komoly előrelépést jelent az említett problémák megoldása felé , tehát üdvözlöm és örömmel szavaztam mellette .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
felkérem önöket , hogy felállva hallgassák meg az európai himnuszt .
a következő napirendi pont lechner úr jelentése a jogi bizottság nevében az ítéletvégrehajtás hatékonyságának növelése az európai unióban : a bankszámlák zárolása című zöld könyvről .
nyilatkozat a tanács minősített többségi döntéshozatali rendszerével kapcsolatban , ami tisztázza az aktuális ioannina biztonsági mechanizmust ;
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
a szavazásra holnap 12.00-kor kerül sor .
mit akarnak a fiatalok és a nők ? mindig a képzés és foglalkoztatás közötti mezsgyén kívánnak-e maradni , vagy szeretnék kamatoztatni szakképzettségüket ? úgy gondoljuk , az utóbbi adná a helyes válasz .
az állásfoglalás értelmében a parlament jóváhagyta farkas úrnak az európai felügyeleti hatóság ( európai bankhatóság ) ügyvezető igazgatójává történő kinevezését. sok sikert kívánok neki ráruházott feladatai elvégzésében .
( fr ) elnök úr , a tanács képviselője , biztos úr , hölgyeim és uraim , először hangsúlyoznám az élelmiszerválság , és annak a fejlődő országokban fokozódó szegénységben és éhezésben megmutatkozó drámai következményei komolyságát .
a bizottság ezzel összefüggésben tud-e tájékoztatást adni arról , hogy :
az elnökséget az alapján fogják megítélni , hogy hajlandó-e átvenni a vezetést a lisszaboni szerződés értékeinek és célkitűzéseinek megvalósítása terén , miközben betartja az európai unióhoz való csatlakozáskor vállalt kötelezettségeit .
2. felszólítja a bizottságot , hogy haladéktalanul tegye meg a szükséges lépéseket az 1997-ben a 93 / 42 / egk irányelv 8. cikkének védzáradéka címén elindított és még mindig függőben lévő eljárás befejezése érdekében ;
írásban . - ( ro ) a jelentés mellett szavaztam , noha úgy vélem , hogy többet kellene tennünk a polgárok kiegyensúlyozott képviseletének garantálása érdekében , az európai intézmények mellett sürgölődő érdekképviselők pártfogása helyett .
elnök úr , még mindig van előttünk egy olyan konkrét munkaprogram 2009-re , amelyről nyilatkoznunk kellene. ám úgy tűnik , a bizottság politikai stratégiájában jövőre sem várhatunk semmilyen jelentősebb stratégiai változást .
a 2009-es európai parlamenti választások közeledtével történnek-e erőfeszítések a bizottsági és parlamenti képviseleti irodák közötti együttműködésre az egyes országokban ? ha igen , pontosan mit fognak tenni ?
a wto-tagjait ezért nemzetközi szabványok , iránymutatások és ajánlások használatára ösztönzik , amennyiben vannak ilyenek. szigorúbb előírásokat eredményező intézkedéseket csak ennek tudományos igazolása esetén hozhatnak .
szerző . - ( sk ) hadd kezdjem egy 21 éves , harmadéves egyetemista nő vallomásával .
olyan új szerződést akarunk látni , amely elsősorban egy olyan unióra épül , amely a kormányközi együttműködés fóruma .
a statisztikai jelentéseknek egységesnek és helytállónak kell lenniük és megfelelő időben rendelkezésre kell állniuk , a közösségi piacon a termelőket , fogyasztókat vagy mindkét csoportot egyaránt érintő , nagyobb egyensúlyhiányok elkerülése érdekében .
elnök úr , az észrevételeim ashton bárónőnek szólnak .
( de ) meg kell előznünk a társadalmi problémát jelentő megkülönböztetést. rajtunk áll , hogy meg tudjuk-e előzni a megkülönböztetés valamennyi fajtáját .
pozitív előrehaladás történt , a szöveg nagyon jól alakul az érintett kérdések nagy többsége esetében. különösen az általános szerkezet és az egyes tagállamokra vonatkozó nemzeti célok élveznek széles körű támogatottságot .
nekünk gazdáknak egyik reakciónk az lehetne , ha termelőszövetkezetekbe tömörülnénk és termelői szerződéseket kötnénk , megragadva így a kiskereskedelmi monopolhelyzet okozta probléma üstökét .
( az elnök megvonja a szót a felszólalótól )
hálás vagyok ezért a különösen konstruktív jelentésért , és biztosíthatom önöket arról , hogy a felmerült kérdéseket és az európai parlament által tett javaslatokat a bizottság a legnagyobb figyelemmel fogja megvizsgálni .
várjuk meg , mi történik , aztán mindenféle beavatkozás nélkül tartsuk tiszteletben venezuela népének akaratát , hölgyeim és uraim ott a jobboldalon .
harmadszor a kifejezett jóváhagyás érvényességi időszakával kapcsolatos szabályokat egyértelművé teszik. emellett a kifejezett jóváhagyásokat rendszeres időközönként felülvizsgálják , olyan esetekben is , amikor elfogadták az alternatív bizonyítékot .
2. a határokon átnyúló egészségügyi ellátás nyújtására irányuló közösségi fellépés ( szavazás )
ez az ír polgárok , és nem feltétlenül a kormány vagy a politikai pártok győzelme. az írek túlnyomó többséggel úgy nyilatkoztak , hogy írország helye az európai unióban van .
ezért tökéletes elvben nicolas sarkozy kezdeményezése : új életet lehelt a barcelonai folyamatba , amely egy helyben topog. a módszerrel kapcsolatban , azonban van némi fenntartásom .
ami iotova asszony kérdését illeti , arra bolgár nyelven válaszolnék , mivel képviselőtársam is azon a nyelven szólalt fel .
2. az eu-nato közötti kapcsolatra vonatkozó nyilatkozat erőteljesebb mondanivalót tartalmazhatott volna a nato csúcstalálkozón elfogadott bukaresti nyilatkozat fényében .
8. a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök gyakorlására vonatkozó eljárások ( szavazás )
ez tehát a javaslat kontextusa. a kisvállalkozások adminisztratív költségeinek csökkentését szem előtt tartva vetettük fel ezt a javaslatot .
azt kérjük , hogy vizsgálják felül a közös halászati politikát , mégpedig az új alapelvek határozott figyelembevételével .
a gazdasági és monetáris bizottság nevében berès asszony szóbeli kérdése a tanácshoz az eu válaszáról az állami befektetési alapok jelentette kihívásra - b6-0164 / 2008 ) és
közösségi támogatás a legkülső régiók mezőgazdasága számára , valamint támogatási intézkedések előírása halászati ágazatuk tekintetében ;
a helyzet kínában a földrengés után és az olimpiai játékok előtt ( vita )
ipari kibocsátások ( a szennyezés integrált megelőzése és csökkentése ) ( átdolgozás ) ( vita )
az gpm-ek története elég összetett ebben a parlamentben. valódi feszültség keletkezett a kereskedelmi és fejlesztési célkitűzések között. néhányat orvosolni tudtunk , de néhányuk , őszintén szólva e megállapodások jellegéből adódik .
a dalai láma küldötteivel folytatott tárgyalások sikertelensége árnyékot vet a kínával való kapcsolatokra. kínának fel kell hagynia a tibeti emberek bármiféle üldöztetésével .
írásban . - a jelentéssel az európai parlament úgy döntött , hogy nem függeszti fel elmar brok mentelmi jogát .
az európai polgárokat és munkásokat illetően nem helyes az , ha központi döntéshozóink , így a bizottság is , amelytől feltehetően steiner információkhoz jutott , olyan álomvilágban élnek , amelyben elrugaszkodnak a valóság talajáról .
harmadszor , nem sikerült létrehoznunk az atomenergia-ipar balesetek esetére vonatkozó felelősségét. mindezen okok miatt az osztrák néppárt ( övp ) ellenezte a jelentést , és nem tudta megszavazni a csomagot .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
szerintem ön úttörő tettet hajtott végre. most először láttam olyat , hogy valaki ipadről olvassa fel a beszédét .
a személyek közötti , vallásra vagy meggyőződésre , fogyatékosságra , életkorra vagy szexuális irányultságra való tekintet nélküli egyenlő bánásmód ( vita )
az európai szomszédságpolitika felülvizsgálata - keleti dimenzió
e tekintetben egészen pontosan arról a létrehozandó független hatóságról beszélek , amelynek feladata , hogy meghozzon egy sosem könnyű döntést a veszélyben lévő hajók befogadásáról .
észak-afrika és a közel-kelet közös megközelítést tesz szükségessé , nekünk pedig meggyőződésünk , hogy oroszország e téren meghatározó szerepet játszhat .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
7. az ensz biztonsági tanácsának a nőkről , a békéről és a biztonságról szóló 1325 sz. határozatának 10. évfordulója (
számomra a fizetésimérleg-statisztikákkal kapcsolatos kötelezettségek adtak okot aggodalomra , amelyet azonban megoldott az egyes intézmények közötti megállapodás. így tehát mondhatom , hogy teljesen elégedett vagyok az elért eredménnyel .
a magyar mezőgazdaság az eddigi reformokkal csak rosszul járt .
végrehajtott reformok és fejlesztések a moldovai köztársaságban ( vita )
írásban . - ( ro ) a " jobb iskolák : az európai együttműködés menetrendje ” című jelentés mellett szavaztam .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
hajlok arra a feltételezésre , hogy a mindkét fél részéről tanúsított pragmatizmussal és tisztelettel , a különbségek megértésével , ugyanakkor a közös érdekek megtalálásával közös projektekre építhetünk , és őszinte partnerséget alakíthatunk ki .
a lisszaboni székhelyű európai tengerbiztonsági ügynökség ( emsa ) támogatást és technikai segítséget nyújt az unió tengerbiztonsági és -védelmi , valamint a hajók által okozott szennyezésekről szóló jogszabályainak kidolgozásához és alkalmazásához .
végül arra szólítom fel képviselőtársaimat , hogy támogassák ezt az állásfoglalást , és küldjenek nagyon világos politikai jelet a tanácsnak .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az európai unió és az amerikai egyesült államok között a vízummentességről folyó tárgyalásokról .
írásban . - ( nl ) a parlamenten belül három álláspont létezik törökország jövőbeni európai uniós csatlakozásával kapcsolatban .
18. bulgária és románia csatlakozása az európai rendőrségi hivatal létrehozásáról szóló 1995. július 26-i egyezményhez ( europol-egyezmény ) ( szavazás )
( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! egyet értek az európai bizottság által a tavaly májusban a monti professzor által készített jelentésre válaszul készített fontos jelentésben meghatározott útmutatással .
ami a szenet illeti , a kihívások még nagyobbak , tekintettel az energiatermeléssel való kapcsolatára és a klímaváltozás leküzdésére vonatkozó céljaink elérésére .
( de ) tisztelt elnök úr , először szeretném őszinte részvétem nyilvánítani klamt asszonynak , ugyanakkor gratulálok jelentéséhez .
ha felülvizsgáljuk a pályázati eljárást , egyértelmű , átlátható és könnyebben érthető szabályokat kell megállapítanunk. a tagállamoknak nemzeti szinten biztosítaniuk kell a pályázatok alaposabb nyomon követését .
gratulálok az előadónak , moreira úrnak , hogy kiemelte annak szükségességét , hogy rendszeresen felülvizsgáljuk azoknak a gyógyászati és vegyi termékeknek a listáját , amelyek vámmentesen érkeznek az európai unióba .
a komitológiáról szólva : megértem a komitológiával kapcsolatos parlamenti aggályokat , de ez az eljárás
( es ) elnök úr , osztom a tanács elnökségének a bevándorlással kapcsolatos " forgóajtó ” elvű politikára vonatkozó nézetét és a kiemelkedő kvalitású bevándorlók vonzását célzó kék kártyákra vonatkozó új ötleteket .
a tejágazat jelenlegi válsága egyértelműen bebizonyította , ahhoz , hogy kezelni lehessen a piaci egyenlőtlenségeket , a tejtermékekre irányuló egységes közös piacszervezéshez még hiányoznak bizonyos eszközök , különösen a kvótamechanizmus , .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( pl ) köszönöm szépen , hogy lehetőséget kaptam feltenni egy kérdést. úgy hiszem , e megállapodás megkötése jó gondolat , mivel jó irányba tett lépés lesz majd .
szerettem volna tovább menni és megkérdezni : az ilyen , a saját kezdeményezésű jelentések miért nem állnak meg saját jogukon bizottsági jelentésként .
a küldöttséget ali al-debaqbasi úr vezeti , és azért látogattak strasbourgba , hogy találkozzanak a tisztelt ház képviselőivel .
( fr ) elnök úr , pár héttel ezelőtt írország " nemmel ” szavazott , és úgy gondolom , mint mindannyian , hogy ez azt mutatja , növekszik a szakadék az európai polgárok között .
a kisebbségi és regionális nyelvek európai chartájából indulunk ki , és felkérjük az európai szociális alapot , hogy szenteljen figyelmet és forrásokat a kisebbségeknek .
ezenkívül a svéd elnökség tevékenysége a stockholmi program létrehozásával és a pénzügyi válság idején hozott döntésekkel jellemezhető , amelyek valóban fontos , sarkalatos kérdések az e törekvéssel kapcsolatos további fejlemények tekintetében .
azonban még a hitelintézeteknél dolgozó kokainszippantgató fiatalok is tudják , hogy írország , görögország , spanyolország , olaszország , az egyesült királyság és portugália tönkrement. a kaput az kaput minden nyelven !
ami van orden úr kifejezett kérdését illeti , továbbítani fogom aggályát és kérdését ferrero-waldner biztos úrnak , aki kétségtelenül válaszolni fog önnek .
a következő intézkedések lényegesek a kívánt eredmények eléréséhez : új piacok kutatása , a teljes ellenőrző rendszer javítása , és a tagállamok közötti megfelelő együttműködés .
" az európai kisvállalkozások környezetének fejlesztése érdekében tett lépések - európai kisvállalkozói intézkedéscsomag ” című állásfoglalás mellett szavaztam , mivel ezek alapvetően fontosak az európai unió gazdasága számára , beleértve románia gazdaságát is .
egy állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam , amelyet az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
a képviselőcsoportok vezetői az elnökök értekezletén úgy döntöttek , hogy a kérdések órája elmarad. úgy vélem tehát , hogy nincs értelme tovább várnia .
melankóliához vezet , és a rendelkezésre álló időnél hosszabb felszólaláshoz is , garcía-margallo y marfil úr , az elnök engedékenységének köszönhetően .
ilyenek például az irányítási keret hatáskörére , az érintett személyek eljárási jogaira vagy a kevésbé jelentős ügyek hatékonyabb nyomon követésére irányuló javaslatok .
( a 20.10-kor megszakított ülést 21.05-kor folytatják . )
a következő ülésünk után örömmel beszámolok majd önöknek arról , hogy milyen lépéseket tervezünk .
7. a szociális biztonsági rendszerek koordinálása : a végrehajtásra vonatkozó eljárások (
6. közszolgálati műsorszolgáltatás a digitális korszakban : a kettős rendszer jövője (
elnök úr ! az állásfoglalás mellett szavaztam és legalább két olyan lényeges kérdése van a dokumentumnak , amelyek tekintetében szeretném álláspontomat egyértelművé tenni .
hogyan vélekedik a tanács a szerb jogállamiság alakulásáról , különösen azon kétes eljárás ismeretében , amelyet a dél-szerbiai preševo-völgyben élő albán kisebbséghez tartozó állítólagos gerillák ellen folytatnak ?
( de ) ebben az esetben képviselőcsoportomtól azt kérem , hogy szavazzanak kétszer mellette. mivel a német változat az eredeti , nem kell ellene szavaznunk a második szavazáskor .
ezenkívül a biztos asszony úgy nyilatkozott , hogy az ellenőrzést emberi személyek fogják végezni , és nem automatizálják ezt a folyamatot. majd meglátjuk , hogy mi történik .
harmadszor pedig , egyetértek rübig úrral. tapasztaltuk , hogy jogi kérdések merülnek fel a járulékok fizetése és a kettős adóztatás kapcsán. rübig úrnak igaza van .
a jelszó : fegyverkezési verseny és a nemzetközi kapcsolatok militarizálódása .
a lambert-jelentés megállapítja a problémákat , pontos értékeléssel indul , és számos területen megoldásokat is javasol. megérdemli a teljes támogatást .
20. a rugalmas végrehajtási eljárással forgalomba hozott traktorokra vonatkozó rendelkezések (
notre séance de vote est close .
1. az egyiptomi és malajziai vallási kisebbségek elleni közelmúltbeli támadások
az európai parlamenttel ismételten konzultálni kell , ha a tanács - bármilyen módon , de kiváltképpen a pontos összehasonlításokhoz szükséges helyek száma tekintetében - módosítani kívánja a németországi szövetségi köztársaság kezdeményezését .
a tengeri szállítást illetően a parlament és a tanács az egyeztetés folyamán nyolc dokumentumcsomagról értek el megállapodást. ez egy több mint három évig folyt intenzív munka gyümölcse .
ez szégyen. én személy szerint jobban bízom a francia választókban. remélem , ez meg fogja akadályozni le pen megválasztását , és ezért ez a gyakorlat értelmetlennek fog bizonyulni .
a projekt természetesen nem egyedülálló. együtt kell látni számos egyéb intézkedéssel , mint többek között a múlt havi , az európai légtér hatékonyabb elrendezésére vonatkozó javaslatokkal .
( de ) elnök úr , a szavazás előtt szeretnék rámutatni egy problémára , amely befolyásolja a szavazást , és eszmecserét és megoldást igényel .
az európai globalizációs alkalmazkodási alap ( egaa ) hollandia általi igénybevétele mellett szavaztam , mivel értékes forrásnak tekintem ezt az eszközt a gazdasági válság következtében nehéz helyzetbe került munkavállalók támogatása szempontjából .
emiatt kell az európai parlamentnek erre a területre koncentrálnia az emberi jogokkal kapcsolatos erőfeszítéseit. felkérném ashton bárónőt arra , hogy tegye ugyanezt , és rendszeresen tájékoztasson minket az iraki keresztények helyzetéről .
4. a fenntarthatóság általános érvényesítése a fejlesztési együttműködési politikákban ( szavazás )
ma hasonló helyzet kezd körvonalazódni , és boldog vagyok , hogy egy nappal koszovó függetlenségének kihirdetését követően lehetőségem nyílt felszólalni .
1. az eljárási szabályzat értelmezése ( 19. cikk ( 1 ) bekezdés ) ( szavazás )
végezetül kiemelném , hogy vannak az illegális bevándorlás ellen harcoló helyi szervezetek. ott van például emile bomba alcec nevű szervezete kamerunban ; ezeket a szervezeteket segíteni és támogatni kell .
jobban tennénk , ha fegyelmi eljárást vezetnénk be a biztosok számára ahelyett , hogy újból megnehezítjük a képviselőknek , hogy elvégezzék a munkát , amiért fizetik őket .
a második pont a kék növekedés. ehhez valamennyien ragaszkodunk , és elvárjuk , hogy a tengerügyi és halászati főigazgatóság által kezdeményezett vizsgálatok tisztázzák a várható tevékenységi és foglalkoztatási forrásokat .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a flották megújítására szolgáló pénzeszközök emelése vagy a hal árának központilag történő meghatározása különösen torzító hatású , és a támogatások növekvő felhasználását eredményezi .
5. a 2 / 2007. sz. költségvetés-módosítás tervezete ( szavazás )
bizonyos vizsgálatok és szakértők módszertana függetlenebb a többinél. a valóságban azonban a hatásvizsgálatok a meghozni kívánt döntéseket hivatottak igazolni ahelyett , hogy valóban megvizsgálnák az elfogadni kívánt jogszabályok minden hatását .
nem hinném , hogy bármi is sürgetőbb lehet annál , minthogy megoldjuk a fiatalok munkanélküliségének problémáját. biztos vagyok abban , hogy önök közül mindenki számára ez jelenti a prioritást .
a protekcionizmus sohasem jó válasz , és nincs vége még a globális gazdaságnak .
a szavazásra holnap , 2010. november 25-én , csütörtökön , 12.00 órakor kerül sor .
nyomatékosan felszólítom az eu-t , hogy hagyjon fel ezzel a tervvel. már volt egyszer birodalmi mare nostrum-unk. nincs szükségünk egy másikra .
a kérdésben említett 9. cikk teljes mértékben összhangban áll azzal , hogy az egyes polgárokat érintő minden aspektust a lehető legalaposabban meg kell fontolnunk .
( fi ) elnök úr , az emberek aggódnak az éghajlatváltozás és annak hatásai miatt. az éghajlatváltozás elleni küzdelem azonban az előre jelzettnél sokkal olcsóbb lesz .
a kormányoknak , a tanácsnak és az európai unió bizottságának kötelessége a hatékonyság biztosítása mind környezetvédelmi , mind pedig gazdasági és növekedési szempontból .
írásban . - ( pl ) a mai szavazáson , egy olyan állásfoglalás elfogadását támogattam , amely európa kis- és középvállalkozásainak helyzetén kíván javítani .
( de ) biztos úr ! működik egy lengyel-német-cseh találkozási pont haindorf , észak-csehország egykori kolostorában , ahol minden felirat és jel latinul van. nem tartja ezt utánozhatónak az európai intézmények épületeiben ?
másodszor , a természeti és ember által okozott katasztrófák minden típusát megvizsgáljuk , mind az eu-n belül és azon kívül .
természetesen a végső döntést a tanács hozza meg , amely megvizsgálja a korlátozó intézkedések valamennyi opcióját , beleértve a felfüggesztés lehetőségét is , és erre néhány más közép-ázsiai országban már volt példa .
az intézmények azonban nem önmagukért vannak. azok az eszme és a célok szolgálatában állnak. polgárainkat szolgálják. minél erősebbek az intézmények , annál hatékonyabban szolgálhatják eszménket és polgárainkat .
írásban . - ( sv ) ez a saját kezdeményezésű jelentés a part menti zónák integrált kezelésének keretében mutatja be a halászatot és az akvakultúrát .
a szavazásra 2009. február 19-én , csütörtökön kerül sor .
a romákról szóló második európai csúcstalálkozó ( vita )
a kkv-k is megfelelő figyelmet igényelnek , és esetükben kevesebbet tudunk a velünk kapcsolatban alkalmazott bánásmódról , mint a nagyvállalkozások esetében .
a tanács abban is egyetértett , hogy az európai , elsősorban kis- és középvállalkozások keretfeltételeinek fejlesztése elengedhetetlen a válság versenyképességre gyakorolt hatásainak ellensúlyozására és a munkahelyteremtés elősegítésére és támogatására .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a jelek szerint a tagállamok a 2 + 3 + 2 képletet bizonyos jelenlegi politikai kívánalmakra válaszul alkalmazzák .
az unió számára részletes szerzői jogi javaslatot várunk , és alapos hatástanulmányt , amelyet az európai parlament az állampolgárok nevében felülvizsgál , elemez és elbírál .
az európai bizottsággal kapcsolatban szeretném leszögezni , hogy a petíciós bizottság a bizottság szakértelmére támaszkodik a közösségi joganyag esetleges megsértéseinek vizsgálata során , amelyekre a petíciók derítettek fényt .
szeretném megismételni , a magam és olyan vallásszabadságért dolgozó szervezetek nevében , mint a christian solidarity worldwide , hogy ez az állásfoglalás csak növeli a veszélyt azok számára , akiket megvédeni hivatott .
ugyanakkor a bizottság - a kiberbűnözés elleni fellépés érdekében - most dolgozza ki a bűnüldöző hatóságok és a magánszektor közötti partnerségi politikát .
elnök asszony , körülbelül öt és fél éve felháborodást váltottam ki azzal a kijelentésemmel , hogy a kisvállalkozók , ha helyén van az eszük , bolondok lesznek majd szülőképes korú nőt alkalmazni .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
előadó . - ( fr ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! engedjék meg , hogy először is őszintén köszönetet mondjak mindazoknak , akikkel lehetőségem volt együtt dolgozni e kérdés kapcsán .
sajnálatos a fehérorosz hatóságok által hozott arra irányuló döntés , hogy bezárják az ebesz-irodát. arra kérték őket , hogy azonnal vonják vissza döntésüket .
én visszatérek jövőre , amikor én leszek ennek a kérdésnek az előadója , és remélem , hogy azt a bizottsággal nagyobb mélységben fogjuk tudni megvitatni .
mcmillan-scott úr , mindezidáig figyelemmel voltunk a felszólalókra. mostantól viszont felgyorsítjuk a dolgokat , és így mindenkinek eleget teszünk .
ezért jónak tartom ezt , hiszen a szabályozásbeli konvergencia elősegítheti a tisztességes versenyt , különösen az állami támogatások , valamint a szociális és környezetvédelmi előírások tekintetében .
erre a változtatásra azért van szükség , hogy az 1060 / 2009 / ek rendeletet az új európai felügyeleti rendszerhez igazítsuk , és hogy egy új mechanizmust vezessünk be a hitelminősítő intézetek műveleteinek centralizáláshoz .
ezen túlmenően egy valódi belső piacnak biztosítania kell a kollektív keresetek rendszerét. ennek létrehozása során le kell vonnunk a következtetéseket a csoportos keresetek usa-beli rendszeréből , annak összes hátrányával együtt .
26 . 2009. évi mentesítés : tiszta égbolt közös vállalkozás (
a szerzői jog határokon átnyúló kollektív kezelése ( vita )
a bizottságnak azért kell visszaküldeni a dokumentumot , hogy ismételten tárgyalhassunk a bizottsággal .
a szavazást szerdán , déli 12 órakor tartjuk .
tud-e a tanács átfogó beszámolót adni arról , hogy jelenleg hogyan halad az eu békefenntartó missziója csádban ?
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a fiorello provera által a külügyi bizottság nevében kidolgozott , " az instabilitásból adódó migrációs hullámokról : az eu külpolitikájának hatálya és szerepe ” című jelentés .
az eu-12 , tehát a 12 legújabb uniós tagállam jelenleg a támogatások bevezetésének , vagyis a közvetlen kifizetések fokozatos végrehajtásának szakaszában tart .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , a görög válság egyértelműen európa legkomolyabb problémája , amelyet kétségtelenül a közkiadások kezelésével kapcsolatos szigor hiánya okozott .
liberalizálni akarjuk a piacokat ? természetesen igen , de úgy , hogy minden termelőre ugyanazok a követelmények és feltételek vonatkozzanak az eu-n belül és kívül is .
természetesen támogatom a német külügyminisztert is , aki azt kéri , hogy a német tartozzon az európai külügyi szolgálat munkanyelvei közé .
tárgy : az eu regionális finanszírozása írország számára , 2007-2013 között
kína darfúri részvételének felületes összefoglalójára ( mindezt a lehető legkedvezőbb kontextusba helyezve ) , miközben mind tökéletesen tisztában vagyunk vele , hogy abban a régióban nem volt semmilyen részvétel ;
bejelentem az európai parlament ülésszakának elnapolását .
a prüm-szerződést mindenféle alapos demokratikus felülvizsgálat nélkül kényszerítették bele az európai jogba. úgy vélték , több mint 3,5 millió ember nyugodtan keringtetheti személyes adatait unió-szerte. ez keveseket tölt el bizalommal .
valóban magunkénak kell mondanunk ezt az erőltetett egyenlőséget , amelyet a kötelező diszkriminatív és a kisebbségekre összpontosító kvóták révén vívnak ki ?
elnök asszony , hölgyeim és uraim , ami a törökországi demokratikus folyamatot illeti , a kép szerintem nagyon vegyes , mivel bizonyos pontokban történt előrehaladás , más pontokban pedig stagnálás és visszaesés látható .
általánosságban , a lámfalussy-felülvizsgálat egyik célja az új felügyeleti rendszer javítása , ahol a bizottság például azt tervezi , hogy módosítja az eu felügyeleti bizottságairól szóló határozatokat .
úgy gondolom , hogy ezek az intézkedések elősegíthetik e gyermekek harmonikus fejlődését és növekedését , mivel ők jelentik európa jövőjét .
( pl ) én igennel szavaztam erre az állásfoglalásra , mivel az energia kérdése az európai szolidaritás fontos próbáját jelenti. a tagállamoknak együtt kell működniük ebben az ügyben .
írásban . - ( pl ) két okból támogatom ehler úr jelentését .
a haladás és a technológiai innováció kulcsszerepet fog játszani az új közös agrárpolitikában .
a következő napirendi pont a thaiföldön lévő burmai menekültek helyzetéről szóló hat indítvány vitája .
ezt a meglévő fogyasztóvédelemmel kapcsolatos eu-jogszabályok és irányelvek fejlesztésén keresztül kell végrehajtani , különösképpen biztosítva :
a szükséges európai szabályozás megteremtése érdekében a miniszterek tanácsának és a bizottságnak , nem utolsó sorban a parlamenttel együtt , az eu történelmében példátlan erőt és együttműködést kellene felmutatnia .
2. antonio tajani , mint az európai bizottság tagja kinevezésének jóváhagyása ( szavazás )
második észrevételem a terrorizmushoz kötődik. a nyílt társadalomnak a nyílt társadalmak rendelkezésére álló eszközökkel , és erős önbizalommal kell küzdenie a terrorizmus ellen , nem pedig engedve az erőszaknak .
a módosítás célja a vállalatok igazgatási terheinek csökkentése , a bejelentésre vonatkozó meglévő rugalmassági rendelkezések hatékony alkalmazása révén .
( pl ) elnök úr , a bűnözés új formái és a nemzetközi jellegű szakosodott bűnelkövető csoportok hatalmas kihívást jelentenek a tagállamok bűnüldöző szerveinek .
először is , nincs elegendő szerv az eu-ban. ez a hiány naponta majdnem 10 szervre váró listán lévő beteg halálát okozza .
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
ezért úgy vélem , a hatékonyság , átláthatóság és biztonság terén jelentős előnyt biztosít azokon az általános kereteken belül , amelyeket hétről hétre építgetünk az intelligens felügyelet és a hatékony szabályozás céljából .
ezért szeretnék szívből gratulálni sarkozy elnöknek és a francia elnökség egész csapatának : a kormánytagoknak , a diplomatáknak és a szakértőknek. igazán kitűnő munkát végeztek .
ez a háttér magyarázza , hogy nem éreztük magunkat feljogosítva arra , hogy a parlament által ma megvitatott állásfoglalások bármelyikét is támogassuk .
minden , a foglalkoztatást és a munkavégzés feltételeit érintő szabályozás tagállami kompetencia , és ezért támogatom azokat a módosító javaslatokat , amelyek a szubszidiaritás elvét erősítik .
( ro ) tisztelt elnök úr ! mondandómat azzal szeretném kezdeni , hogy gratulálok az előadónak , krahmer úrnak .
mit is lehetne mondani egy instabil országról , ahol az egyre radikálisabb kormány halomra öli , kínozza és bebörtönzi az ellene az utcán tiltakozókat , és amely fáradhatatlanul dolgozik urániumdúsítási kapacitása fejlesztésén ?
( die sitzung wird um 13.10 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
srebrenica érzékeny és fontos tényező bosznia-hercegovina , az eu és a szélesebb nemzetközi közösség politikai életében , és az is marad .
szeretnénk építő jelleggel dolgozni együtt oroszországgal , megoldást keresve e vitás kérdésekre. ennélfogva folytatnunk kell megkezdett munkánkat és sosem veszíthetjük szem elől hosszú távú terveinket .
az európai tanács előkészítése ( brüsszel , 2008. március 13-14 . ) ( vita )
gratulálok a biztosítás és a foglalkoztatói nyugdíjak európai felügyeleti bizottságának és a bizottság konzultációs testületének , amelynek munkájában részt vehettem 2007 szeptemberéig , és gratulálok az előadónak , skinner úrnak .
szeretnék arra is rámutatni , a plenáris ülésen kohlíček úr és markov úr által benyújtott módosításokban foglalt javaslatok nagy része már szerepel a tanáccsal megkötött kompromisszum eredményeként létrejött változatban .
4. partnerségi és együttműködési megállapodás az ek és moldova között ( szavazás )
( bg ) biztos úr , hölgyeim és uraim ! a fekete-tenger partjának 670 km-e több mint két éve az európai unió külső keleti határának része .
elnök asszony , a bizottság fekete-tengeri szinergiáról szóló közleményének szerzőjét , herman jánost gratuláció illeti meg a kiváló munkájáért. a parlament előadója , anastase asszony szintén rendkívül fontos jelentést alkotott .
( az eredményeket és a szavazásra vonatkozó egyéb részleteket lásd a jegyzőkönyvben )
ukrajnának a wto-hoz történő csatlakozását követően ez a megállapodás két igen fontos elkötelezettséget tart fenn , amelyek segítik a nemzetközi vizeken érdekelt gazdálkodóink ukrajnai tevékenységét .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a gyermekgondozási intézményekről - a barcelonai célkitűzések .
. írásban . - ( ro ) egyetértek a javasolt intézkedésekkel , amelyek egy korábbi szakaszban beépíthetők a többéves pénzügyi keretbe , mivel a banánkereskedelemmel kapcsolatos problémák továbbra is fennállnak .
nagyon szépen köszönöm , salafranca úr. a parlament így fog tenni , és gondolatait továbbítom a bizottság felé .
elégedett vagyok , hogy az egységes európai baloldal / az északi zöld baloldal képviselőcsoportja nevében társaláíró lehetek , és kérem képviselőtársaimat , szavazzanak a jelentés mellett .
5. a fejlődő országok gyorsan emelkedő élelmiszeráraihoz kapcsolódó gyorsreagálási eszköz (
ebben a tekintetben előrelépést jelent a származásjelölésről szóló rendeletre irányuló javaslatnak az európai bizottság által 2005-ben megfogalmazott formában történő beterjesztése a parlament részére .
mindenesetre elégedett vagyok a végül kialakult helyzettel , és mindenkinek köszönetet szeretnék mondani , aki a parlamentben segítséget nyújtott ehhez a feladathoz .
a következő napirendi pont marit paulsen a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében előterjesztett , a 2006-2010-es időszakra szóló állatjóléti cselekvési terv értékeléséről és elemzéséről szóló jelentése .
6. kereskedelmi hasznosítást megelőző beszerzés : az innováció serkentése a fenntartható , minőségi európai közszolgáltatások érdekében (
sok rámutat a növekvő bizonytalanságra , a földrengést túléltek körében növekvő elkeseredettségre , valamint az élelmiszer és ruházat területén uralkodó megdöbbentő hiányra .
gratulálok peillon úrnak és mindenekelőtt elfogulatlan és rendkívül konstruktív hozzáállását szeretném megköszönni .
kiterjeszti a többségi döntés szabályának alkalmazási körét a döntéshozatalban , amely tovább fogja erősíteni nagyhatalmak dominanciáját , és meg fogja akadályozni , hogy portugália megvétózza a nemzeti érdekeivel ellentétes döntéseket ;
19 . 2004. évi mentesítés : v. szakasz , számvevőszék ( szavazás )
elnök úr , az eu-akcs kapcsolatok vizsgálatakor a legfontosabb alapelv mindenképpen az legyen , hogy hogyan segíthetünk abban , hogy ezekben az országokban kiemeljük az embereket a szegénységből .
wortmann-kool asszony a szolgáltatásokról beszélt. egyetértek azzal , hogy ez nagyon fontos kérdés. az is fontos , hogy átlátható legyen. ennél jobban nem érthetek egyet .
kérdés merülhet fel , biztos úr , bizonyos intézkedési irányokról a kutatás különféle területeinek globális finanszírozása növeléséről. ami az energiahatékonyságot illeti , ez egy olyan téma , amire minden bizonnyal vissza fogunk térni .
ezért fontos , hogy az európai bizottság nagyon egyértelműen határozza meg , miként kíván e válságokra reagálni , és munkaprogramjában pontosan határozza meg , hogy a politikai prioritások hol vannak .
úgy lehetünk sikeresek , ha a fejlődő országokban népszerűsítjük és terjesztjük a technológiákat , ők pedig cserébe elismerik a szellemi tulajdonhoz fűződő jogainkat , és megnyitják piacaikat ezen új technológiák előtt .
a bizottság alelnöke . - elnök úr ! szeretném megköszönni a tisztelt képviselőknek az észrevételeket. nekem lenne még négy megjegyzésem .
köszönöm az elnökségnek. üdvözlöm a tényt , hogy a mai napig 13 tagállam ratifikálta a lisszaboni szerződést. nyilván tudja , hogy írország az egyetlen ország , amely népszavazás útján dönt a ratifikációról .
írásban . - ( ro ) az éghajlatváltozás visszafordíthatatlan hatást gyakorolhat földünk egészének vízkészletére. életbe vágóan fontos tehát , hogy a társadalmi-gazdasági lét minden elemét a vízhiány hatásainak ellensúlyozása szolgálatába állítsuk .
( de ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , csak javasolni tudom képviselőtársamnak , hogy ne jelöltesse magát a következő parlamenti választásokon ; ennyi lenne az egész .
a két ország túlhalászatának kérdésével kapcsolatban már elmondtam , hogy támogatjuk a nemzeti halászati terveket , ez szerepel az elnökségi kompromisszumban , amit reményeim szerint minden tagállam aláír a tanács novemberi ülésén .
a megállapodás felülvizsgálatakor szeretnénk ismételten hangsúlyozni , hogy a tőke mozgásának érdekeit nem szabad az emberek és a munkások jogai biztosításának kárára előmozdítani .
a tárgyalásoktól azt várom , hogy azok eredményeképpen világos egyetértés szülessen arról , hogy a hosszú távú fenntarthatóság garantálása érdekében valamennyi tagállamban a megfelelő időben kerüljön sor az ambiciózus konszolidációra .
a görögországi , és a térség más országaiban történő eseményeknek természetesen összetett okai vannak. a problémákat főleg belső okok indokolják , mivel azok a strukturális reformok hiányából adódnak .
sajnálatos módon a parlament és a bizottság jogi szolgálatai úgy döntöttek - véleményem szerint helytelenül - , hogy a szabályt az átdolgozási folyamatban nem lehetséges módosítani .
elnök úr , az európai tanácstól azt várjuk , hogy hagyja jóvá , hogy 2015 után egyetlen uniós tagállam se legyen energiasziget .
( ro ) az európai közlekedési szektorban koherens , fenntartható európai politikára van szükségünk , amely tükrözi a szubszidiaritás és az arányosság elvét. a levegőszennyezés és a zajártalom külső költségeinek internalizálása helyeslendő intézkedés .
az egyéb kérdések vonatkozásában arról szeretném tájékoztatni önöket , hogy az európai tanács az európai központi bank következő elnökévé várhatóan mario draghit nevezi ki , akiről a tisztelt ház szavazni fog .
19. a 2003 / 87 / ek irányelv módosítása : a repülési tevékenységnek az üvegházhatást okozó gázok kibocsátási egységei közösségen belüli kereskedelmi rendszerébe történő bevétele (
a demográfiai válság a családok és a szülővé válás támogatására szólít fel bennünket. ügyelnünk kell arra , hogy a nők ne áldozzák fel karrierjüket családjuk és gyermekeik felnevelése érdekében .
a korrektség jegyében az európai parlamentnek tükröznie kell az unió politikai sokféleségét ; ebben eltérhetünk a nemzeti parlamentek gyakorlatától , amelyeknek a kormányzásra képes erő létrehozása a feladata ;
felhívom a tanácsot és az európai bizottságot , hogy a kelet-timornak a 10. európai fejlesztési alapba allokált támogatásból annyit fordítsanak a demokrácia megerősítésére , amennyit csak lehet .
a két bekezdés , amelyekre javaslatot teszek , a következő. nagyon lassan fogom őket felolvasni angolul :
tárgy : kommunikáció és a lisszaboni szerződés
la séance est levée à 23h45 .
( az ülést 13.00-kor felfüggesztik , és 15.00-kor újra megnyitják . )
a fukusima daiicsi atomerőműnél március 11-én bekövetkezett súlyos nukleáris baleset ezrek életét követelte , és elképzelhetetlen nagy anyagi károkat okozott az egész japán gazdaságnak .
( it ) tisztelt elnök asszony ! hölgyeim és uraim ! szeretném kihangsúlyozni , hogy a terrorizmusra vonatkozó jelentés ellen - habár tévedésből mellette - szavaztam , és ezt hivatalosan bejelentem .
végezetül a következő nyilatkozatot kívánom tenni a szöveg intézményei vonatkozásáról :
nagyon köszönöm , ez minden. reméljük , hogy a bizottság döntésekor figyelembe veszi majd a parlament álláspontját , és mindenekelőtt reméljük , hogy a lehető leghamarabb útjára indítja ezt az uniós programot .
véleményem szerint a felsoroltak elegendő indokot szolgáltatnak ahhoz , hogy ne szavazzak az állásfoglalásról , ezért tartózkodtam .
ezt kívánjuk a jövőre nézve , és ezt kívánjuk tunéziának .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.50 . )
röviden , mindenkinek együtt kell dolgozni annak érdekében , hogy a fenti rendszerek elterjedjenek , és a piacon pénzügyileg megengedhető termékekké váljanak azért , hogy nőjön irántuk a fogyasztói kereslet .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
koszovó függetlenségének elismerése szörnyű csapás volt a nemzetközi jogra , és a nemzetközi jog ezen megsértésének első áldozata az európai integráció , valamint a transzatlanti kapcsolatok lesznek .
7. a fogyasztók védelme az ingatlanok időben megosztott használati jogának egyes szempontjai tekintetében (
( fr ) elnök úr , engem is mélyen megrázott a pakisztáni kormány kisebbségi ügyekért felelős keresztény minisztere , shahbaz bhatti úr ellen 2011. március 2-án elkövetett gyáva merénylet .
ez a jogi keret magas szintű környezetvédelmet biztosít arra az esetre , ha a barnakőszén-tüzelésű erőművek működéséből adódóan esetleg környezeti károk következnének be .
( nl ) csak bosznia-hercegovináról szeretnék szólni , valamint pack asszony állásfoglalás-tervezetéről , melyet holnap nagy örömmel fogunk támogatni .
milyen közösségi kezdeményezések alkalmazhatók e célra ?
ez volt néhány kulcskérdés , amelyre fel akartam hívni a figyelmet és örömmel válaszolok a képviselők és a biztos úr bármely észrevételére , amikor elmerülünk a vitában .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ismétlem : " követeli , hogy azonnal és feltétel nélkül engedjék szabadon ” . az " azonnal ” szó zavarja ?
ezt a május 9-10-i ecofin elutasította. miért ? mert sok tagállam úgy vélte , hogy a javaslat túlságosan hasonlít az eurókötvényre .
, írásban . - ( it ) megszavazom az ajánlást .
elmondhatom , hogy az egyik legfontosabb kérdés az volt , hogy biztosítsuk a lisszaboni szerződés gyors hatálybalépését , ami alapvető fontosságú ahhoz , hogy meg tudjunk birkózni az előttünk álló kihívásokkal .
ezért határozottan támogatom a 18 hetes szabadságot , az apasági szabadság elvét , és a tagállamok arra vonatkozó hatáskörét , hogy még tovább menjenek ezen az úton .
mi az oka annak , hogy a kiotó-utáni időszakban nincsenek az éghajlatváltozásról szóló nemzetközi tanácskozások , és a globális környezetvédelmi kormányzat miért csak részlegesen hatékony ?
valamennyi európai polgárnak , nemzetiségétől függetlenül , kötelessége betartania a törvényt és annak rendelkezéseit , függetlenül attól , hogy ez európai unió területén vannak-e vagy sem .
" a jogalkotás minőségének javítása - 2006 ” a szubszidiaritás és az arányosság elveinek alkalmazásáról szóló jegyzőkönyv 9. cikke értelmében ( rövid ismertetés )
tekintettel arra , hogy amit a bizottság és a tanács az imént elmondott , már a jegyzőkönyvben van , előadóként örömmel javasom a háznak , hogy hagyja jóvá a karibi gpm-et .
engedjék meg , kérem , hogy visszatérjek a cashman-jelentéshez , és hogy rögtön a bizottság képviselőjével kezdjünk .
azt hiszem , a probléma kezeléséhez érettségre , a megfelelő hozzáállásra , valamint higgadtságra van szükség. nem hiszem , hogy ez most komoly válság , mivel egyet , ami bekövetkezhetett volna , már elhárítottunk .
csak akkor válik lehetővé a célok elérése , ha az összes tagállam egymással szolidaritást vállalva , együtt lép fel. ennek hiányában a regionális különbségek csak még erőteljesebben érvényesülnek .
a kis- és középvállalkozások megerősítésének , valamint a regionális politikának az iparral és a tudománnyal való összekapcsolásának szükségessége ;
bocsásson meg , azért kapta meg a szót , hogy egy személyes kérdésre válaszoljon , nem azért hogy beszédet tartson erről a kérdésről , és már válaszolt a személyes kérdésre .
elnök asszony , megkérdezhetem , hogy mi az ön válasza ? igen vagy nem ? kérte öntől a bizottság , hogy sürgős nyilatkozatot tehessen a portugál helyzetről , vagy nem ?
5. az államháztartás hosszú távú fenntarthatósága és gazdaságélénkítés (
e politika áldozatai a munkások , akik azt látják , hogy az általuk megtermelt gazdagság kevés számú pénztőkés kezében halmozódik fel , miközben megtakarításaikat , de nyugdíjukat is az elenyészés veszélye fenyegeti .
a szavazásra szerdán , 2009.11.25-én kerül sor .
( bg ) elnök úr , természetesen az ukrajnával kapcsolatos határozat mellett szavaztam. a döntésemet alátámasztó érveket a tegnapi vitában már jórészt elmondtam .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
5. az europol és partnerei közötti kapcsolatokra , többek között a személyes adatok és minősített információk cseréjére irányadó végrehajtási rendelkezések (
írásban . - ( pt ) szeretnék kifejezést adni legmélyebb szomorúságunknak a tavaszi súlyos erdőtüzek által különösen görögországban szedett áldozatok miatt , és szolidaritásunknak családjaikkal és mindazokkal szemben , akiket ez sújtott .
hamon úr értésemre adta , őt nem érdekli , vajon mindenki befizeti-e az adót. tegnap este azt mondta nekem : " azt szeretném , ha a francia polgárok ...
elfogadom tehát az imént hallottakat , és holnap számítunk ezeknek a listájára .
a jelentés emellett felszólítja a tagállamokat , hogy biztosítsák a bizottság által létrehozott , határokon átnyúló elektronikus információs rendszerek működését .
hiányzott a koordináció , biztos úr , és a határok egyoldalú lezárása a spanyol termékek előtt a bizonyíték arra , hogy a válság európai unión belüli figyelemmel követése csődöt mondott .
a jelentés felhívja az európai uniót , hogy a szomszédos országokban vállaljon nagyobb szerepet , de most erről nem fogok beszélni .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
még egy , az eljárási szabályzat 108. cikkének ( 5 ) bekezdése szerint benyújtott állásfoglalási indítvány érkezett .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
megvitathatjuk természetesen a misszióink esetleges további megnyitását is - amint azt de keyser asszony említette. eleddig vannak megfigyelőink például svájcból , kanadából és norvégiából .
hangsúlyozni szeretném , milyen nagy örömmel tölt el , hogy továbbra is ragaszkodunk a 20 % -os kibocsátáscsökkentési célhoz , így ugyanis elmondhatjuk , hogy a parlament és a tanács nem gyengítette a célkitűzéseket .
szaakasvili elnök nem remélhette , hogy a katonai beavatkozással nem provokálja ki oroszország reakcióját. az is igaz , hogy oroszország reakciója aránytalan volt .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
engedjék meg , hogy röviden kitérjek a legfontosabb kérdésekre ! a tárgyalások kezdete óta a 35 fejezetből 34 került megtárgyalásra , ezek közül 28 fejezetet ideiglenesen le is zártunk .
ez az elvárás az európát a világ színpadán képviselő bizottsággal szemben. gratulálok mandelson úr !
befejezésül azt szeretném mondani , hogy ugyanezen okok miatt az ír és skót képviselőtársaink által ugyanezzel a jelentéssel kapcsolatban előterjesztett javaslatokat is támogatjuk .
( sv ) elnök úr , miniszterelnök úr ! európa jövőjéről folytatunk vitát , de a legfőbb kérdés az , ki dönt e jövőről ?
amint azt a három előadó nagyon sokatmondóan kifejtette , képességekre van szükségünk. képességek nélkül csak dokumentumaink vannak , és csupán dokumentumokkal nem oldjuk meg a konfliktusokat .
elnök úr ! bármiféle állapotfelméréshez mérésre és értékelésre van szükség. a kap esetében azt mondom , hogy a mérce a finanszírozás , és az értékelők a számvevők .
a parlament tagjai ( megfigyelők ) : lásd a jegyzokönyvet
a következő napirendi pont a tanács nyilatkozata és a bizottság nyilatkozata a szociális csomagról ( második rész : határokon átnyúló egészségügyi ellátások ) .
nagyon fontosnak tartom a polgárokkal folytatott párbeszédet , hogy az eu polgárai betekintést nyerhessenek a választott képviselőik tevékenységi területeibe .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
( az ülést 19 : 45-kor felfüggesztették , majd 21.00-kor folytatták . )
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0227 / 09 ) .
másodszor , tekintettel a még megnyitásra váró területekre - a horvátországi igazságszolgáltatás függetlensége és a rendőrségi szolgálatok egész területe - milyen konkrét intézkedések történtek e területekkel kapcsolatban ?
( sk ) elnök asszony ! a közös agrárpolitika reformjára vonatkozó jelenlegi európai bizottsági javaslat csak kozmetikai módosítás , nem pedig az európai mezőgazdasági termelés piacainak és versenyképességének javítására irányuló reform .
emlékezzenek csak , hogy az uruguayi forduló részeként , és az 1992-es blair-house megállapodással az európai bizottság beleegyezett , hogy 5 millió hektárra korlátozza az olajos magvak termesztési területeit .
európai szociális modellünk , a szabad gazdaság és a magas fokú szociális védelem együttesét fenntartható módon kell megőrizni , és ehhez növekedésre lesz szükség .
írásban . - nem támogatom azt a bekezdést , amely bizonyos háztartási berendezések kivonását követeli piacról , mivel ez túl szigorú kijelentés .
( az ülést 11,45-kor felfüggesztik és 11,50-kor folytatják . )
az emberek el fogják utasítani az eu imperialista terveit , valamint jobb és egészségesebb környezetet fognak követelni maguknak .
egy olyan jövőkép felé , amely azon az elven alapul , hogy lehetőségeken , hozzáférésen és szolidaritáson keresztül mindenkinek " életesélyt " kell adni ;
először gondolom úgy , hogy a mai vita a leendő , " kétkalapos ” európai uniós külügyminiszter kinevezése előkészületeinek szellemében zajlott .
( a ház feláll és egy perces csenddel emlékezik az elhunytra )
a közös problémák megoldására létrehoz továbbá egy horizontális , integrált megközelítést , amelyben a magánfelek kereseteinek a versenyjogon belüli indítása más területekkel történhet , elkerülve így a szétaprózott , inkonzisztens megközelítést .
még egyszer , köszönöm a parlamentnek , hogy ráirányította figyelmünket ezekre a fontos kérdésekre , és kíváncsian várom a mai vitát .
a bizottság tagja . - elnök asszony ! szeretném megköszönni a képviselőknek az igen konstruktív , lényegi és felelős vitát , és csak néhány megjegyzést szeretnék tenni hozzászólásaikkal kapcsolatban .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! az egységes piac az európai unió gazdasági fellendülésének , különösen az új munkahelyek teremtésének értékes eszköze .
( fr ) tisztelt elnök úr ! kollégám , häfner úr megemlített pár feltételt , amellyel biztosítani lehet , hogy a kezdeményezés megvalósítható , hiteles és legitim legyen .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , én is szeretném kifejezni jókívánságaimat a szlovén elnökségnek. a mai valóban történelmi nap. a világért sem kételkednék abban , hogy szlovénia , e kis tagállam sikeresen teljesít az elnökségben .
4. a gyógyszertermékek teljes mértékű nyomon követhetőségét írja elő , ugyanakkor gyors információs rendszert hoz létre valamennyi tagállamban , hogy a feltehetően veszélyes gyógyszertermékeket vissza lehessen vonni .
egyértelműen igaz , hogy a nők beillesztésének késedelmes volta , a fizetési szakadékok , vagy a karrier-lehetőségek hiánya már túl sok a nők számára , és különösen a tudomány és kutatás terén .
támogatom a fava-jelentést , amelyet az illegális munkaerőt igénybe vevő munkáltatók szigorúbb megbüntetésére fogunk felhasználni .
polgártársaink most arra számítanak , hogy támogatjuk őket azáltal , hogy szavainkhoz igazítjuk tetteinket .
tisztelt kollégák ! megértjük , hogy ez egyfajta demonstráció , és önök kifejtették véleményüket , de kérem , hagyjuk ezt most. folytatnunk kell a vitát .
a szavazásra ma 12 órakor kerül sor .
szeretnék köszönetet mondani mindenkinek , és érdeklődve várom a vitát .
az egységes európai baloldal / az északi zöld baloldal képviselőcsoportja
- a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! köszönöm a kérdéseiket , mert ezeknek a segítségével még inkább megvilágíthatom az európai unió álláspontját .
az ( 1 ) bekezdésről való szavazást megelőzően :
( es ) elnök asszony , az állásfoglalás és a tobin-adó bevezetésére vonatkozó módosítások mellett szavaztam .
írásban . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , támogatom a jelentést , mert meggyőződésem , hogy a szabadkereskedelem fontos lépés a globális jólét irányában .
egyelőre csupán az útlevelek és egyéb útiokmányok biztonsági elemeivel kapcsolatban vannak közös szabványok vagy közös referencialapok elfogadva .
se cierra el turno de votaciones .
harmadszor , az európai ombudsmannak jó kapcsolatokat kell fenntartania a petíciós bizottság tagjaival és együtt kell velük működnie a kívánt eredmények elérése érdekében .
szeptember 29-én a bizottság - mind a 27 biztos - úgy döntött , hogy jogsértési eljárást indítunk franciaország ellen az emberek és a polgárok jogainak megsértéséért .
a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
a statisztikai adatok minősége az unióban és a bizottság ( eurostat ) kibővített ellenőrzési jogköre ( vita )
11. az ipari végfelhasználók által fizetendő gáz- és villamosenergia-árak átláthatóságának javítását célzó közösségi eljárás ( átdolgozott szöveg ) (
a bizottság alelnöke . - tisztában vagyok azzal , hogy a rendszerváltás azt is jelenti , hogy önök már másképpen közelítik meg a régi politikák után visszamaradt jelenségeket .
az európai intézményekben dolgozók alkalmazására vonatkozó szabályok a személyzeti szabályzatban vannak lefektetve , amit a tanácsi elfogadás előtt megvitattak az alkalmazotti képviselettel .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( ro ) felszólalásomat azzal kezdeném , hogy üdvözlöm a szóban forgó összehangolt intézkedésekre vonatkozó elképzelést. ezenkívül szeretnék külön köszönetet mondani az előadóknak a munkájukért .
4. az ek és izrael között létrejött , a tudományos és műszaki együttműködésről szóló megállapodás ( szavazás )
mindenesetre köszönöm , hogy felvetették a témát , amely lehetőséget nyújtott számunkra ahhoz , hogy ismét hangsúlyozzunk a tengeri biztonság abszolút szükségességét .
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikke ( 1 ) bekezdése 1. pontjának megfelelően lerövidítik . )
az intézményi kérdések nem tartoznak az európai polgárok prioritásai közé. természetesen , amire szükségünk van , az a lisszaboni menetrend , nem pedig a lisszaboni szerződés .
a partnerségi és együttműködési megállapodás aláírása csak akkor mérlegelhető , ha szemmel látható fejlődés tapasztalható a demokratikus alapelvek és az emberi jogok tiszteletben tartása területén .
igen , az éghajlatváltozás elleni küzdelem a gazdasági válságra adott válaszok egyike. az alacsony széndioxid-kibocsátású gazdaság kifejlődésén keresztül válik azzá , a helyi közösségek , vállalkozások , tudósok és az összes polgár támogatásával .
mindkét jelentés e megközelítésre mutat. a következők fontosságát szeretném hangsúlyozni :
el kell merülnünk az egészségügy és a szabályozás sodrásában ? természetesen nem .
azt sürgeti , hogy emeljék meg azt a korhatárt , amely elérésekor igényelhető a nyugdíj .
zárásul arra szeretnék rámutatni , hogy írország még mindig kedvező hely a vállalkozások számára , az ír gazdaság szilárd fundamentumokkal rendelkezik , és fenn tudjuk tartani 12,5 % -os .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( de ) elnök úr , a vidéki területeken zajló élet és a munka radikális változáson ment keresztül a társadalom átalakulása , a társadalom szerkezetét érintő változások és a drámai demográfiai változások miatt .
én egyszerűen csak azt szeretném mondani , hogy a mai nap számomra is történelmi nap. én nagyon boldog vagyok. kérem , bocsássák meg ezt a személyes előzetes megjegyzést .
a szavazásra november 29-én csütörtökön , brüsszelben kerül sor .
sharon bowles helyesen mutat rá , hogy az adócsalásnak súlyos következményei vannak a nemzeti költségvetések számára. a tisztességes adózás elvének megsértéséhez vezet , és része van a verseny torzításában .
mindezen okokból kifolyólag - amelyek arra késztettek , hogy a jelentés ellen szavazzak - , nem tudom teljes mértékben támogatni a jelentést , ami miatt tartózkodtam a szavazástól .
( pt ) elnök asszony , miniszter úr , biztos úr , európa gazdaságát csak olyan ambiciózus költségvetéssel lehet talpra állítani , amely megerősíti az oktatás , az ifjúság , valamint a tudományos kutatás és innováció kulcsterületeit .
a bizottság tagja . - elnök úr , köszönöm a képviselőknek ezt a fontos szóbeli kérdést és a vitát. kollégám , antonio tajani alelnök úr nevében én fogok válaszolni a kérdésre .
a mai nap sötét nap mindazok számára , akik tartalmas és hatékony európai együttműködésre törekednek , de mindenekfelett rendkívül sötét nap a tagállamok hobbihorgászaira nézve .
( fr ) elnök úr ! biztos úr ! mindenki máshoz hasonlóan gondolatban mi is a gyászolókkal és azokkal a családokkal vagyunk , akik mindenüket elvesztették a xintia nevű vihar következtében .
az általam említett példában , a baleár-szigeteken a hőmérséklet észrevehetően nőtt az elmúlt években , ami aggodalomra ad okot .
két alapvető stratégiát kellene szem előtt tartani az adatok és biztonsági rendszerek védelmének biztosítása során : " ami nincs kifejezetten megtiltva , az megengedett ” , és " ami nincsen kifejezetten megengedve , az tilos ” .
22 . 2005. évi mentesítés : európai repülésbiztonsági ügynökség ( szavazás )
egyébiránt , biztos úr , nem egészen értem , hogy az eu miért is nem tagja az unesco-nak. nem kellene tagnak lennie ?
egyszerűen úgy gondoljuk , hogy ez a javaslat a helyzet egyszerűsítése helyett bizonytalanságot teremt a vállalkozások számára .
a tanács utazási weboldalán ez áll : " kidolgozás alatt ” , ami szerintem annak a ténynek a metaforája , hogy cserben hagyjuk polgárainkat , mert nem vagyunk hajlandók tartalommal kitölteni az európai állampolgárság elméletét .
köszönöm , elnök asszony , támogatom a frassoni-jelentést , amely emlékeztet bennünket arra , milyen központi szerepet kell játszania az európai parlamentnek , a nemzeti parlamenteknek és a nemzeti bíróságoknak a közösségi jog alkalmazásában .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
nyomatékosan felszólítom a francia elnökséget és a bizottságot , hogy indítsanak nemzetközi kezdeményezést e kérdésben .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
nagy érdeklődéssel olvastam javaslataikat , és bizonyos vagyok benne , hogy erre a kérdésre még visszatérünk .
( a szavazás eredményeiről és egyéb részleteiről : lásd a jegyzőkönyvet )
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
úgy gondolom , a magyar elnökséget képviselő győri enikő igen átfogó és jó jelentése után nem részletezném a líbiát és a dél-mediterrán térséget érintő kérdéseket .
következő napirendi pontunk maria badia i cutchet , a kulturális és oktatási bizottság nevében benyújtott jelentése a tanárképzés minőségének javításáról .
úgy hiszem , hogy az európai unió e szavakra kellene , hogy hivatkozzon a határain belül és kívül felmerülő helyzetekben .
komoly a veszélye annak , hogy számos bevándorló méltósága sérül az elkerülhetetlen késedelmek miatt , bár biztosak vagyunk abban , hogy malmström asszony ismét gondoskodik arról , hogy szavait jól fogadják .
egy kompromisszum van előttünk. úgy gondolom , az európai polgárok azt szeretnék , ha támogatnánk , a parlamentnek azonban ezzel együtt mostantól szigorú felülvizsgálat alá kell vonnia az ügyet .
a következő napirendi pont bowles asszony jelentése az adócsalás elleni küzdelem fokozására irányuló koordinált stratégiáról a gazdasági és monetáris bizottság nevében .
tudomásul vettem a bizottsághoz intézett kritikai megjegyzéseit is azzal kapcsolatban , hogy annak javítania kellene a költségvetés végrehajtása tekintetében nyújtott teljesítményén .
végül mindezek mögött ott van az a tény , hogy a fekete-tenger a létfontosságú kaszpi-tengeri kőolaj és földgáz középpontjában fekszik. valóban nagy elővigyázatosságra van szükség .
ami a fogyasztói választékot illeti , egyértelmű , hogy azoknak a fogyasztóknak , akik pénzügyi szolgáltatót kívánnak váltani , ezt a legminimálisabb költség és jogi akadály mellett kell tudniuk megtenni .
mi , konzervatívok ellenezzük a gyorsreagálású határvédelmi egységek bevetését és a prümi szerződés végrehajtását , és nem támogatjuk e szerződés módosítását .
mivel azonban lényeges ellenvetéseink nincsenek , meg fogjuk szavazni a jelentést , mert ösztönözni kívánjuk a nemzeti hatóságok közötti információcserét. a ma előterjesztett szóbeli módosítást is támogatjuk .
mint mondtam , a javaslat a bíróság joggyakorlatán alapul. teljes mértékben összhangban van egyrészről a szerződéssel , másrészről az egészségügyi szolgáltatások és orvosi ellátás szervezésére és nyújtására vonatkozó tagállami hatáskörökkel .
( de ) elnök úr ! a földközi-tenger térsége évezredek óta az európai kultúra bölcsője és hajtóereje és éppen ezért nagyon üdvözlöm ezt a közös megközelítést .
mindkét , most vitatott alternatív pénzügyi eszköz-típus növekvő részesedéssel bír a világpiacon jelentkező vagyonoknál , és jelen vannak a munkahelyteremtésnél is .
az uniós polgárság problémái és kilátásai ( rövid ismertetés )
2 . 2007-es költségvetés tervezete : iii. szakasz ( szavazás )
írásban . - ( el ) az egyszerűsítés és a bürokrácia mérséklése kívánatos , jóllehet ebben az esetben kifogásként használjuk a gazdálkodók megrendszabályozására .
a bizottság tagja . - ( el ) elnök asszony , elnézést kérek , amiért a parlament tisztelt képviselői érdekében nyilatkozatom kicsit hosszadalmas lesz , mivel a témát nagy érdeklődés övezi , és rengeteg megközelítése létezik .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ha most azt mondanám , hogy ön mindig példásan jár el , elfogultsággal vádolhatnának .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
harmonizálni kelljen a szankciókat annak érdekében , hogy elkerülhető legyen , hogy a különböző tagállamok eltérően hajtsák végre ezt a rendeletet .
10. az autóbusszal közlekedő utasok jogai (
következésképpen úgy véljük , hogy valamennyi tudományos kérdést kimerítő vizsgálatnak vetettek alá .
ha a eurorail társaságot feldaraboljuk , hogy a többlet kapacitást különféle társaságok működtethessék , akkor a továbbiakban nem gördülőállományunk lesz , hanem nevetség tárgyává válunk .
a megállapodás ezért fontos lépés a megkülönböztetésmentes piacnyitás felé az eu és az usa légitársaságai számára. a piac megnyitása hozzájárulhat az utasoknak nyújtott szolgáltatások javulásához .
" ” ha még egyszer kezdeném , akkor a kultúrával kezdeném . ” ezek a híres szavak , amiket leginkább jean monnet-nek tulajdonítanak , aki oly fáradhatatlanul dolgozott európa egységéért , még ma is döbbenetesen helytállóak .
a következő kérdéseket nyújtották be a bizottsághoz .
( es ) elnök asszony ! nem ismétlődhet meg a nyugat-szaharát megrázó erőszak , amelyet határozottan elítélünk ; sajnálatunkat fejezzük ki az elhunytak miatt , továbbá követeljük az emberi jogok tiszteletben tartását .
- a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
különös örömmel fogadom , hogy az irányelv 2014-ben felülvizsgálatra kerül , ami lehetővé teszi majd számunkra , hogy megállapítsuk , szükség van-e valahol kiigazításokra vagy elfogadhatunk egy nagyratörőbb megközelítést .
megismétlem ezért a ház felszólítását a közbeszerzési szabályok oly módon történő modernizálására , hogy elkerülhető legyen a jogszabály széttagolódása , valamint hogy ennek a lehetőségnek a választására ösztönözze a vállalatokat .
amennyiben nem oldjuk meg ezt a problémát , akkor még messzebb kerülünk azoktól a valódi problémáktól , amelyeket a strukturális alapoknak kellene megoldaniuk .
hölgyeim és uraim , egy perccel ezelőtt még ellenkező véleményen voltak. akkor most szavazzunk arról , hogy sor kerüljön-e a záró szavazásra .
a következő napirendi pont az alábbi dokumentumokról szóló közös vita :
másodsorban , az emberi jogok védelme terén fokoznunk kell az együttműködést az amerikai egyesült államokkal .
végül az utolsó pont annak átültetésével kapcsolatos , amit a bankszektorban meg akarunk valósítani , nevezetesen az értékpapírosítással kapcsolatos retenciós mechanizmusokról beszélek .
a bizottság elnöke . - ( fr ) először is csatlakozni kívánok a palesztin néppel való szolidaritásra vonatkozó megjegyzéseihez. a palesztin nép valóban szenved attól , hogy önrendelkezési jogai csorbulnak .
- a 19. számú módosításról szóló szavazás előtt :
tisztelt elnök úr ! hölgyeim és uraim ! az eurobarometer mutatói szerint spanyolországban a negyedik legmagasabb a szegénységben élők aránya - 21 % - lettország , románia és bulgária után .
üdvözlöm koszovó függetlenségét , a koszovói népnek pedig sok szerencsét kívánok állama kiépítéséhez .
akárhogyan is alakul a helyzet , a posei rendelettel kapcsolatos munkánk hamarosan folytatódni fog a rendelet félidős felülvizsgálata keretében. akkor ismét kérni fogom a mentességet a francia tengerentúli megyék számára .
a liberálisok és demokraták szövetsége európáért képviselőcsoport elnöke kíván felszólalni .
( az elnök felkéri a felszólalót , hogy a tolmácsok kedvéért beszéljen lassabban . )
( fr ) elnök urak , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! először is köszönetet szeretnék mondani előadóinknak a nagyszerű együttműködésért és a figyelemre méltó munkáért , amelyet az időnként ütköző érdekek ellenére elvégeztek .
elnök úr , december 7-én az unhcr aggodalmát fejezte ki azzal kapcsolatban , hogy beduin csempészek közel 250 eritreai menekültet tartanak fogva a sínai-félszigeten .
személyes véleményként csak azt mondhatom , hogy a kérdése mögött meghúzódó elképzelést abszolút ésszerűnek tartom , és úgy gondolom , meg kell találnunk a módját annak , hogy azokat összehozzuk .
átadom önnek a szót , hogy a tanács képviseletében felszólaljon .
( pt ) gratulálok van hecke úrnak ehhez a fontos jelentéshez .
abban is reménykedem , hogy nem jelentkezik majd túl sok bürokrácia a végrehajtás során , mivel ez kárt okozna az ügy egészének .
harmadszor és végül : az elnökség megszervez továbbá két konzuli szemináriumot vagy tanfolyamot , hogy rendkívül gyakorlatias és hatékony módon hozzájáruljon ehhez a konzuli védelmi munkacsoporthoz .
előadó . - elnök asszony , tudom , mennyire ragaszkodnak a kollégák az ebédjükhöz - vagy talán fordítva , nem is tudom - , de mindössze két percben szeretnék szólni .
( pl ) elnök úr , meglehetősen ironikus módion az iráni helyzet hasonló ahhoz , ami gázában a hamász megválasztása idején állt elő , mégpedig abban , hogy a kormányt a nép választotta .
számíthatunk önre , reinfeldt úr , hogy az európai tanács október 29-30-i ülésén felkérje a tagállamokat , hogy nyilatkozzanak e további parlamenti képviselők lisszaboni szerződés értelmében történő kinevezésének módjáról ?
a pse képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök úr , egy kéréssel fordulok a parlament elnökéhez - nem önhöz , az ülést vezető elnökhöz , hanem az európai parlament elnökéhez .
képviselőcsoportként elismerjük , hogy a 13 benyújtott módosítás még elfogadása esetén sem változtathatja meg a jelentés politikai hangvételét. ezért , bár a módosítások többsége mellett fogunk szavazni , zárószavazatunk kritikus marad .
van den burg asszony , ha nem tévedek , ön nem a megfelelő szöveget olvasta fel .
35. a hiv / aids elleni küzdelem az európai unióban és a szomszédos országokban , 2006-2009 ( szavazás )
ennélfogva a globalizációs alkalmazkodási alap valamennyi vonatkozását alaposan meg kell vizsgálni .
az elnökség a válság múlt havi kezdete óta elítéli a zelaya elnök elleni katonai beavatkozást , akit minden elmondható körülmény ellenére demokratikusan választottak meg. a beavatkozás megsértette honduras alkotmányos rendjét .
tehát a jelentés a lehetőségek széles tárházát kínálja a monopolhelyzetben lévő biztosítótársaságoknak arra , hogy még egy nyereséges szektorban megvessék a lábukat .
a helyszíni értékelések nyomán születő ajánlásokat követő intézkedések értékelése is javulni fog .
a tanács ezekre a pontokra szeretne rámutatni a ma reggeli vitával kapcsolatban. nagyon köszönöm a szóbeli meghívást , de ismétlem , nem kaptam hivatalos meghívást erre az ülésre .
a jelentés mellett szavaztunk , mivel a fertőző szivacsos agyvelőbántalom ( tse ) , közismert nevén a kergemarhakór , súlyos veszélyt jelent az emberi egészségre .
az európai parlament 2009. július 16-án berekesztett ülését ismét megnyitom .
egy másik , az egyesült államokbeli alabama államban bekövetkezett tragikus esemény is megdöbbentett bennünket , amelyben egy fegyveres ámokfutó legalább tíz embert lelőtt , mielőtt fegyverét önmaga ellen fordította .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
mindenki egy percet kap , és kész. mindenki mástól elnézést kérek .
nem ez a helyes út. a közös valuta megmentése , az államadósságokkal kapcsolatos spekuláció elleni harc és a jelenlegi válságért elsősorban okolható hitelminősítő intézetek leleplezése érdekében összehangolt tervre van szükségünk .
hölgyeim és uraim , pontosan ez a célunk .
az emberek egészségénél nincs fontosabb -ezért gátat kell szabni a pénz-vezérelt " állat-doppingnak " .
biztos asszony ! remélem , hogy a vita lezárásakor határozottan ki fogja jelenteni , hogy megérti a termelők és a fogyasztók aggályait , és a védelmük érdekében szigorú fellépést fog ígérni .
( fr ) elnök asszony , biztos úr , szeretnék köszönetet mondani az ipari kérdésekre fordított figyelemért , és képviselőcsoportom nevében elismerésemet fejezem ki a képviselőtársam , grossetête asszony által végzett hatalmas munkáért .
( a parlament beleegyezik a szóbeli módosítás elfogadásába )
arra kérem az európai bizottságot és az olasz hatóságokat , hogy vegyék figyelembe a ppe-de és uen képviselőcsoportok közös állásfoglalásának tartalmát is , ami a ma elfogadott szövegben nincs benne .
végül szeretném még egyszer hangsúlyozni , hogy a fogyasztóinknak elsőbbséget kell élveznie , mivel biztonságban lévő és nyugodt fogyasztók nélkül nem fog virágozni a belső piac .
hosszú távon igazi , egységes európai rendszer kerül majd elfogadásra mind a 27 országban , és a tagállamok harmada már készen áll a feladatra .
33 . 2004. évi mentesítés : európai gyógyszerértékelő ügynökség ( szavazás )
( az elnök megvonja a szót a képviselőtől )
tisztelt elnök asszony , biztos úr ! szeretnék köszönetet mondani és gratulálni saryusz-wolski úrnak ezért a munkáért és az eredményekért .
írásban . - európa-szerte vállalkozások tucatjai estek áldozatul az olyan csalásoknak , mint a european city guides. létfontosságúak az ilyen csalások megelőzésére szolgáló jogi intézkedések , ennek megfelelően a busuttil-jelentés örvendetes fejlemény .
( de ) elnök úr , az európai agrárpolitika jövőjéről szóló lyon-jelentéssel lehetővé tettük az egyértelmű véleményalkotást , és világos , alkalmazható normákat adtunk a bizottságnak .
a bizottság először tárgyalt , majd végső formába öntötte megállapodástervezet szakmai részét. a tervezetet jelenleg a tagállamok értékelik a tanács munkacsoportjában .
tárgy : a bűnözés robbanásszerű növekedése európában
ezért szeretnénk , ha az e tekintetben benyújtott módosításaink holnap elfogadást nyernének. a helyzet ezt kívánja , és az idő minket fog igazolni .
a következő napirendi pont az alábbi jelentésekről szóló közös vita :
végezetül pedig , teljes mértékben támogatom pack asszony arra irányuló kérdését , hogy szarajevó kaphassa meg az európa kulturális fővárosa címet .
elnök úr , a strasbourgi épületről van szó , és arról a határozatról , miszerint visszamegyünk .
a fiatalabb generációra háruló terhet tetézi azonban , hogy a közös költségvetéseinkre is kétségkívül nagy nyomás nehezedik , ez pedig - akár tetszik , akár nem - visszahat a stabilitási paktumunkra .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
sajnos nem lehet kizárni , hogy a rendkívüli állapotot meghosszabbítják. egyelőre lefedték a kuktafazekat. aggódom amiatt , hogy mit tesznek most a nyomás csökkentése érdekében .
megköszönöm lópez garrido úrnak , spanyolország külügyminiszterének a felszólalást. köszönöm. átadom a szót barroso elnök úrnak .
támogattam az európai parlamentnek az energiahatékonyság jelentette kihívás információs és kommunikációs technológiákkal történő megválaszolásáról szóló , 2009. február 4-i jogalkotási állásfoglalását .
a bizottság tagja . - elnök asszony ! nagyon örülök , hogy a mai napon , mielőtt a 2010-es költségvetéstervezet első olvasatát a csütörtöki szavazáson a parlament véglegesíti , lehetőséget kaptam a felszólalásra .
sokkal inkább az ira és annak politikai képviselői tették ezt .
elnök úr , szeretném megköszönni az előadók pozitív hozzájárulását .
köszönöm , batten úr . 14 másodperccel többet adtam önnek , jóllehet helytelent állított , mégpedig azt , hogy a lisszaboni szerződés megegyezik az alkotmánnyal .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani a bizottságnak .
szeretném még köszönetemet kifejezni az európai bizottság 14 biztosának azért , hogy részt vettek a záró vitánkon. nagyon fontos , hogy meghallgatták az önök észrevételeit .
az izraelre és palesztinára vonatkozó goldstone-ajánlások végrehajtása ( vita )
közben támogassuk határozottan a javaslatot , és megoldást , ne pedig problémát küldjünk a kkk-nek .
a jelentés ellen szavaztam , mert nem szeretném , ha megerősödne az eu közös külpolitikája. ezen kívül ellenzem az eu militarizálódását .
emellett azonban van két határozott és fontos " nem ” is . " nem ” e szakpolitika ágazatok szerinti felosztására , és végül " nem ” a stabilitási és növekedési paktummal kapcsolatos szankciók kivetésére .
elnök úr , több mint egy éve európai parlamenti képviselők egy csoportja - köztük az előadó és jómagam - brüsszelben informális ülést tartott , amelynek témája a h1n1 volt .
sterckx úr , ügyrendi kérdéshez kíván hozzászólni ?
a szavazatok helyesbítései : lásd a jegyzőkönyvet
írásban - én támogatom a parlamentnek ezt a jelentését , amely a hajófelügyeleti és hajóvizsgáló szervezeteket vizsgálja , és a többi , a tengeri csomagot alkotó parlamenti jelentés mellett is kiállok .
a kérdés arról szól , hogy az közös útlevelet minden olyan uniós országra kiterjesszük , amelyekre még érvényes a rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok alóli mentesség .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
( nl ) elnök úr , biztos úr , ahogy elhangzott , nem vitázhatunk a gépjárműpar jövőjéről úgy , hogy ne ejtetnénk szót a general motorsról .
az egyszerűsítést azonban az egyszerűsítés és a szakpolitikai célkitűzések helyes egyensúlyának elérése és a nem kívánt mellékhatások , például a kiadások célzott jellege csökkenésének elkerülése érdekében óvatosan kell alkalmazni .
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
az enp-be felvett országok sora hosszú. két országra szeretném felhívni az önök figyelmét : ukrajnára és belaruszra , amelyeket fel lehetne venni az enp-be .
ezért nagyon fontos , hogy feloldjuk a patthelyzetet e kérdésben , hiszen több lehetséges megoldás is létezik. talán a tanácsnak is meg kellene fontolnia ezt a kérdést .
a miroslav mikolášik által a regionális fejlesztési bizottság nevében kidolgozott jelentés a 2007-2013 közötti időszak kohéziós politikai programjainak végrehajtásáról szóló 2010-es jelentésről ;
hua közösség , a tagállamok és a philip morris között létrejött , a cigarettacsempészet elleni küzdelemről szóló megállapodás következményei és a közösségi árutovábbítási rendszerrel foglalkozó európai parlamenti vizsgálóbizottság ajánlásainak végrehajtása ( vita )
14. a ritka betegségek területén megvalósítandó európai fellépés (
mindezek ellenére üdvözlöm a jelentést , valamint a jackson asszony , jó barátom guido sacconi és a többiek által végzett munkát .
fontos , hogy a bizottság és a tagállamok már most közöljék ezeket az információkat , mivel a nyolcéves átmeneti időszak nagyon-nagyon hosszú időt jelent .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , csatlakoznék az előttem szólóhoz : én is gratulálok almunia biztos úrnak. ő világosan látja a közép- és kelet-európai országok különbségeit és azok jelenlegi gazdasági és pénzügyi helyzetét .
köszönöm önnek és az elnökségnek , de nyilván ismerem az összes jogszabályt , mert én voltam az az előadó , aki azt keresztülvitte a házon .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
köszönöm , heaton-harris úr , amennyiben itt lesz a következő időszakban is , segíthet nekünk jobbá tenni a dolgokat .
még egyszer köszönöm önöknek a széles körű támogatást. köszönettel tartozom a regionális politikai főigazgatóság munkatársainak is , akik nagyon keményen dolgoztak ezen a területen .
ez meg fogja nyitni az utat az eu tagállamaiban nehezen megszerzett munkavállalói jogok megkerülése előtt .
a gazdasági és monetáris bizottság véleményének előadója . - ( fr ) elnök asszony , grybauskaitasszony , jouyet úr ! a gazdasági és monetáris bizottság nevében szeretném kifejezni elégedettségemet , sajnálatomat és reményemet .
egyáltalán nincs már arra remény , hogy az ellenőrök valaha hitelesítik az eu költségvetését. jelen pillanatban az adófizetők pénzét csak úgy védhetjük meg , hogy drasztikusan csökkentjük az eu költségvetését .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottságban tegnap megtartott szavazást már többen is megemlítették .
( fr ) elnök asszony ! három dolgot szeretnék röviden mondani .
ezért nagy megelégedéssel nyugtázom ennek megerősítését , és felhívom a figyelmet arra , hogy a reformszerződés tervezete az európai alkotmányszerződés második részének velejét megőrzi .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
( az ülést 10 . 35-kor megszakítják , majd 11.00-kor folytatják . )
írásban . - ( ro ) a tagállamok , a repülőterek és a légitársaságok által a polgári repülés biztonsága érdekében hozott intézkedések harmonizálása okvetlenül szükséges ahhoz , hogy kezelni tudjuk a terroristafenyegetéseket .
helyesen állapította meg , hogy lópez garrido úr neve szerepel a felszólalók listáján. meglátjuk. ugyanolyan joga van felszólalni , mint önnek .
mielőtt átadnám a szót a biztos asszonynak , eszembe jutott , hogy kb . 2000 éve heródes király végeztetett népszámlálást , de akkor csak a fiúkat számolták össze .
soron következő napirendi pontunk michl ebner , a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében benyújtott jelentése a mezőgazdaság helyzetéről és kilátásairól a hegyvidéki térségekben .
ezért a számvevőszék jelentésével összhangban valóban elvárjuk a tagállamoktól , hogy tegyék könnyebbé az európai forrásokhoz való hozzáférést , és természetesen azt is , hogy a következő években megfelelőbb ellenőrzést vezessenek be .
elnök asszony ! mindössze néhány elhangzott észrevételre szeretnék válaszolni .
emlékszem arra az időre , sok évvel ezelőtt , amikor hírét vettük , hogy a brit nemzeti párt egyetlen képviselőjét beválasztották az egyik londoni önkormányzatba. a faji indíttatású erőszak növekedett a körzetben .
egy megjegyzés : remélem , hogy az állatszállítást érintően a tudomány felülkerekedik az érzelmeken .
morvai asszony , az ön kérdésének nem ez volt a lényege .
arra szeretném kérni képviselőtársaimat , hogy bízzanak ebben az irányelvben !
másodszor , a díjak átláthatóságának szerepe a befektetői tájékoztatás növelésében , régóta esedékes és alulértékelt. a jelentésben szereplő egyéb intézkedések is helyes irányba , a piactorzulások megszüntetésének irányába mutatnak .
tegnap az északi áramlat vezeték még két ország , németország és oroszország közötti üzleti projekt volt , mára uniós prioritássá lépett elő .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
helyesbítés ( az eljárási szabályzat 216. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
azonban , bár a felelősség az egyesült államok kormányát terheli , az európai unió nem fordíthatja el a fejét , fel kell ajánlania a segítségét a börtöntábor bezárásának szavatolása érdekében .
írásban . - ( it ) az európa lelkiismeretéről és a totalitarianizmusról szóló állásfoglalásra irányuló indítvány mellett kívánok szavazni .
a szavazásra ma 11 órakor kerül sor .
ezért szeretném , ha a bizottság kifejtené véleményét arról , milyennek látja ennek a szövegnek a jövőjét .
hölgyeim és uraim ! jelentős mennyiségű irodalmat olvastam a tonhalról mostanában , és a fennmaradó rövid időben néhány új témát szeretnék felvetni .
részben elfogadható : 9 , 10 és 12
különösen renate weber munkájához szeretnék gratulálni , és köszönetet mondani támogatásáért. tisztában vagyok az iránti elkötelezettségével és szándékával , hogy ez a javaslat sikeres legyen .
a javaslat a forgalomba hozatalra szánt euróérmék címleteiről és technikai jellemzőiről szóló szövegek érdemi változtatás nélküli kodifikációjára vonatkozik , ezért mellette szavaztam .
írásban . - ( ro ) az eu költségvetésére vonatkozóan világos szabályokat kell megfogalmaznunk a nizzai szerződés és a lisszaboni szerződés közötti átmeneti időszakra .
köszönöm szépen a szót , elnök úr. biztos úr , tisztelt kollégák. fontos és hosszú távú jelentéseket vitat meg most és fogad el holnap a parlament ebben a migrációs rendeletcsomag-keretben .
el kell ismernem , hogy az eqf egy összetett technikai eszköz. főként szakértők és az oktatási hatóságok fogják használni , bár az eu polgárai részesülnek előnyeiből .
tehát ez jelenti számomra első számú elkötelezettséget , az emberi értékek előmozdítása .
10. a peszticidek fenntartható használatáról szóló keretirányelv (
a módosított javaslatról való szavazás után :
jelenleg 900 millió ember éhezik szerte a világon a megalázó szegénység miatt , és 2 milliárd ember nem lehet biztos a megfelelő élelmiszerellátásban , mivel az elszegényedés veszélye fenyegeti őket .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a következő napirendi pont a szavazás .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az első napirendi pont a számvevőszék 2006-os éves jelentésének előterjesztése .
kész-e elfogadni a bizottság , hogy - kevesek javára - az olyan áruk , mint a rizs és a búza , a spekuláció középpontjába kerülnek , miközben ugyanakkor emberek milliói halnak éhen ?
képviselőtársaim , a kék kártyás szabály nincs érvényben a tanács és a bizottság beszéde közben , de ez egy rendkívül fontos vita. holnap döntést kell hoznunk .
a nők elleni erőszak , legyen szó annak bármilyen formájáról , nem jelentéktelen bűncselekmény. az eu-nak alá kell írnia a nőkkel szemben alkalmazott hátrányos megkülönböztetések minden formájának kiküszöböléséről szóló ensz-egyezményt .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( el ) elnök úr ! az európai uniónak felelőssége , hogy meghatározó módon járuljon hozzá közvetlen szomszédsága stabilitásához tiszteletben tartva a nemzetközi jogot és az elveiben való hitet .
számítok a bizottság elnöke , barroso úr támogatására , és arra kérem képviselőtársaimat az európai parlamentben , hogy engedjék az igazság és a szolidaritás érvényesülését európában .
a bizottság konzultációs fóruma előtt szeretném arra kérni a bizottságot , hogy amikor az irányelv írországra gyakorolt hatásával foglalkoznak , hallgassák meg a szakembereket .
hölgyeim és uraim , hadd gratuláljak szlovákiának és szlovák képviselőtársainknak országuk és az euróövezet e sikeréhez .
a spanyol elnökség alatt tartandó córdobai csúcstalálkozó komoly lehetőséget ad a romákra vonatkozó átfogó terv kialakítására , magunk mögött hagyva a hallgatás és a rasszizmus éveit .
a bizottság tagja . - elnök úr , tisztelt képviselők , nagy örömömre szolgál , hogy a mai napon , az adó- és vámügyekért felelős biztosi megbízatásom utolsó napján , adózási kérdéseket vitathatok meg önökkel .
( ro ) a harmadik tengeri biztonsági csomag kapcsán született kompromisszum javítja majd az utasok biztonságát , valamint segíti a környezetvédelmet és megerősíti az ellenőrző rendszereket .
írásban . - ( pt ) támogatjuk a több egyedi , az eltéréseket és sajátos , különböző , testre szabott intézkedéseket tartalmazó , a legkülső régiók gazdasági realitásaihoz igazított , termelési adottságaikat jobban szem előtt tartó szabályozást .
ţicău asszony jelentése mellett szavaztam , mivel úgy gondolom , hogy az épületek energiahatékonyságának fokozása a környezet védelme és a fogyasztók által fizetett energiaveszteségek csökkentése szempontjából sarkalatos kérdés .
alelnök / főképviselő asszony ! tudom , hogy ön 15 óra óta itt van és most 18.15 van. szeretné , ha pihenésképpen öt perc szünetet tartanánk ? öntől függ , ellenkező esetben folytathatjuk .
előadó . - a bekezdés többi része pedig változatlan marad .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
elsőként és legfontosabbként is az alkalmazkodásról. elfogadtuk ennek keretét , és létrehoztunk egy bizottságot , amelyek révén segítséget ajánlunk fel a legsebezhetőbb területeknek .
csak remélni tudom , hogy nem ugyanezt tesszük az elektronikai hulladék esetében is - az ezekkel kapcsolatos döntés ideje is közeleg - , mivel az még megdöbbentőbb volna .
én támogattam az előadó , cercas úr álláspontját , mivel a munkaidő megszervezése kiemelt fontosságú az európai polgárok mindennapi életében .
ugyanakkor szeretnék hangot adni fenntartásaimnak a védelmi felszerelések beszerzéséhez szükséges műszaki előírások megfogalmazása folyamatában vizsgált szabványok preferenciasorrendjét illetően. a magvalósítás prioritásainak megállapításáért a védelmi minisztereknek kell felelősséget vállalniuk .
ma az európai unió fehéroroszországgal kapcsolatos stratégiáját elemezzük , és a nyitottság elmúlt hónapokban követett stratégiáját. a stratégia szerintem pozitív eredményeket hozott , amint azt az európai parlament jelentése is bizonyítja .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzőkönyvet
1. a 2012-ben tartandó plenáris ülések ütemterve ( szavazás )
harmadszor , miért vn az , hogy wgyformán kívánják kezelni a ' piac- ' és ' nem piac- ' gazdaságokat ?
szerző . - elnök úr , az albinizmus genetikai hibájával született emberek , eltekintve a komoly közegészségügyi problémáktól , nemzetközileg a megkülönböztetés különböző fokait szenvedik el .
tovább szűkíti az egyéni jogokat és az emberek szabadságjogait .
éppen ezért teljesen egyértelművé kívánom tenni , hogy mindent elkövettem azért , hogy kegyelettel adózzak nemcsak a balesetben elhunyt emberek , hanem az egész lengyel nemzet előtt .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
európa civilizált szívében a 21. században a meleg lakást nem lehet luxuscikként kezelni .
a nemek közötti bérszakadékot rendszerint egyéni okokkal magyarázzák , például az életkorral , képzettséggel és tapasztalattal. a bizonyítékok szerint azonban ezek a különbségek elhanyagolható szerepet játszanak a nemek közötti bérszakadék fennállásában .
fontos , hogy felismerjük , milyen jelentős szerepet játszhat az ikt-ágazat az üvegházhatású gázkibocsátások csökkentésének elősegítésében , és gondoskodnunk kell róla , hogy felkaroljuk és a gyakorlatban is érvényesítsük ezt a potenciált .
mindig is úgy gondoltam , hogy létfontosságú , hogy nagy-britannia az európai unió központi szereplőjeként elkötelezett szerepet játsszon .
szeretném megragadni az alkalmat , hogy felszólítsam a közösséget az építési projekt határozott ellenzésére .
az időhiány miatt meg nem válaszolt kérdésekre írásbeli választ kapnak ( lásd a mellékletet ) .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök asszony ! őszintén megköszönöm a parlamenti képviselők ma esti megjegyzéseit. zárásképpen öt dologról szeretnék szólni .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! természetesen rendkívül nehéz összefoglalni ezt a problémát két percben , de megpróbálom vázlatpontokba szedni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az uránfegyverek betiltására irányuló világszintű egyezmény ( vita )
egy másik idézet tőle : " alapvető fontosságú az a lehetőség , hogy két évre vissza lehet térni a származási országba anélkül , hogy az ember elveszítené huzamos tartózkodási engedélyét ” .
a ppe képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , azerbajdzsán fontos partnere az európai uniónak. nyilvánvalóan fontos partner európa energiabiztonságának megteremtésében .
az egyszerűsítést célzó minden , a jogszabályokkal kapcsolatos értékelésnél ugyanakkor ugyanilyen fontosságot kell tulajdonítani a gazdasági és társadalmi kérdéseknek , figyelembe kell venni továbbá az egészségügyi és környezetvédelmi kérdéseket is ;
a fejlesztési politikák koherenciája és a " hivatalos fejlesztési támogatás plusz ” koncepció ( rövid ismertetés )
( a felszólaló elfogadja , hogy az eljárási szabályzat 149. pontja ( 8 ) bekezdésének megfelelően a kékkártya-eljárással élve kérdést tegyenek fel neki )
én egyetlen fontos kérdésre szeretném felhívni a figyelmüket , amelyről sokszor megfeledkeznek , de amely európa és az egész európai unió stabilitását is érinti : ez macedónia volt jugoszláv köztársaság ( fyrom ) kérdése .
16. a tanácsi ülések jegyzőkönyvéhez fűzött egyoldalú nyilatkozatok (
a két intézkedés közös célja annak hangsúlyozása , hogy jobb koordinációra van szükség a tagállamok között , kizárólag a polgárok érdekében .
visszautasítom azt a nézetet , hogy az ember kizárólag egy régióhoz lehet lojális. büszke vagyok , hogy forest of deanből származom , hogy angol és európai vagyok .
valójában vakon támogatjuk ezeket a megállapodásokat , amikor a végrehajtásuk tényleges feltételeiről olyan vegyes bizottságokban döntenek , amelyekben a parlament nem kapott helyet .
( bg ) kiváló kollégáim , én is felszólalok , hogy végül ebben a teremben is hallani lehessen , mi a valós helyzet , és legalább egy ideig véget lehessen vetni a képmutató nyilatkozatoknak .
( ga ) tisztelt elnök úr ! a többi felszólalóhoz hasonlóan én is gratulálni szeretnék az előadó sârbu asszonynak a témában végzett kiváló munkájáért .
szeretnék köszönetet mondani az előadónak és a többi csoporthoz tartozó képviselőtársaimnak , akik árnyékelőadókként dolgoztak ezen a projekten három éven keresztül .
( es ) elnök úr , a szocialisták és demokraták progresszív szövetsége európai parlamenti képviselőcsoportja spanyol delegációja nevében szeretnék hangot adni a marokkóban és a szaharában elharapódzó erőszakhullám miatt érzett mély aggodalmunknak .
másodszor , az energiakérdéssel kapcsolatban úgy gondolom , hogy közös cselekvésre van szükség a kutatói munka összehangolásához és az új tiszta energiaforrások azonosításához .
a bizottság a következőket elvben vagy részben fogadja el :
az európai tanács ülésének előkészítése ( 2011. február 4 . ) ( vita )
hogyan áll az ermts bevezetésének ügye a különböző tagállamokban ( vonatokon és vasútvonalakon egyaránt ) ?
s végezetül , a radikális környezetvédelmi szempontok azt eredményezik , hogy a növényvédő szerek visszaszorítása a gmo-nak fog teret teremteni , ami pedig nem lenne kívánatos itt európában .
ezért a kívülmaradási jog törlésére vonatkozó módosítások ellen fogok szavazni , mivel támogatom a szabad kollektív tárgyalást és a testreszabott , helyi megoldásokat .
valamint elismeréssel szeretnék adózni a számvevőszék által tanúsított erőfeszítések iránt , amelyet elnökük , vítor caldeira vezetésével végeztek. limitált források álltak rendelkezésükre , amelyekkel a végrehajtandó feladatok széles skáláját kellett kezelnünk .
gyorsan kell cselekednünk , hogy segítsünk görögországon. európának így kell tennie európa érdekében .
- ( nl ) elnök úr ! én is szeretném megköszönni az előadónak a kitűnő jelentést , és szeretnék szót ejteni néhány fontosabb kérdésről , mielőtt kéréssel fordulok a tanácshoz és bizottsághoz .
elnök úr , tekintettel e szavazás fontosságára a bécsi konferencia előtt , név szerinti szavazást kérek a végső szavazásról .
3. a szubszaharai afrika országainak egészségügyi ellátórendszei és az egészségügy globális helyzete (
elnök úr , kérem , bocsássa meg , hogy egy pillanatra megzavartam az ülést azzal , hogy a képviselőkre figyeltem .
elnök úr , ez az irányelv nagyon üdvözlendő , mert jogi keretet ad a 2006. évi irányelvben és a bizottság energiahatékonysági cselekvési tervében foglalt korábbi javaslatoknak .
ezenkívül , mivel nem tudok közös alapra helyezkedni a barroso úr által javasolt politikával , kijelentem , hogy nem fogom támogatni kinevezését a bizottság elnökévé .
24. a szélessávú kommunikációról szóló európai politika kialakítása ( szavazás )
elkötelezett és aktív pro-európaiként és egy mélységesen pro-európai ország miniszterelnökeként nagy büszkeséggel állok itt önök előtt a parlamentben , európa legreprezentatívabb parlamentjében .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
- az elutasítás egyértelmű. igen egyértelmű volt .
a következő napirendi pont a bizottság közleménye : az éghajlattal kapcsolatos nemzetközi politika koppenhága után : a nemzetközi tárgyalások azonnali cselekvéssel történő újraélesztése .
az egyperces hozzászólások következnek fontos politikai kérdésekben .
a cseh elnökség prioritásai között szerepel a közös agrárpolitika. milyen intézkedéseket tesz a cseh elnökség annak érdekében , hogy megállapodjon a közös agrárpolitika jövőjéről ?
röviden összefoglalva : bízom benne , hogy ez az irányelv , amellyel szemben olyan sok az elvárás , a gyakorlatban nem bizonyul majd olyan nagyszabású miniirányelvnek , amely alapelveiben nagyszabású , a részletekben ugyanakkor jelentéktelen .
szeretném önt , hivatalban lévő elnök úr , és franciaországot is biztosítani arról , hogy találtunk megoldást dánia számára , és találunk majd megoldást az ír nép számára is .
a következő napirendi pont a tanácshoz intézett kérdések órája ( b6-0168 / 2008 ) .
csak 30 másodpercem van , így összegzésképpen : lukasenko gyilkos , és ezt hangosan ki kell mondani. és ki más mondja , ha nem az európai unió ?
rengeteg a tennivaló a különböző szinteken : a munkahelyeken , az iskolákban , az utcákon , és a börtönökben .
a szavazásra 2009. március 25-én , szerdán kerül sor .
2. megszűnnek a marginális nyereséggel vagy nullszaldósan üzemelő autóbuszjáratok , mivel nem lesz mozgásterük a jegyárak emelésére , így nem szolgáltatnak tovább .
másodsorban az áldozatok számára lehetőséget kell teremteni ahhoz , hogy érdekeik érvényre juttatása céljából kollektív jogorvoslathoz folyamodhassanak. a kollektív jogorvoslatra több mint húsz éve várunk .
( az ülést 19.00-kor felfüggesztik , majd 21.00-kor folytatják . )
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a jogi bizottság véleményének előadója . - ( de ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! susta úr már világosan felvázolta a téma jelentőségét , így nincs szükség arra , hogy megismételjem .
. - ( el ) elnök úr , a következő pár napban lesz :
ennek a legmeggyőzőbb bizonyítéka a vádlottak letartóztatása és kiadatása lenne. szerbia ilyen irányú erőfeszítései ez ideig nem hoztak eredményt , és nem kielégítőek .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
az európai felügyeleti hatóságok vezető tisztségviselőinek kinevezése ( vita )
először is tehát , mi is megszorításokkal szembesülünk. az elmúlt 20 évet tekintve az uniós költségvetés valójában lassabban nőtt , mint a tagállamoké. ezt sem szabad elfelejtenünk .
összegezve tehát : a csúcstalálkozón számos olyan témát fogunk megvitatni , amelyek a transzatlanti kapcsolatok lényegi részét képezik. várakozással tekintek a soron következő vita elé .
ha tehát nehézségeink vannak az opec-kel , akkor az eu-n belül hajtsuk végre a versenypolitikát .
köszönöm. dicséret illeti az előadók munkáját , amelyet részünkről nagyra értékeltünk .
( fr ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim , számos módosítást követően a parlament jogi bizottsága elfogadta a formatervezési mintaoltalomról szóló irányelv-javaslatot .
előadó . - elnézést kérek , elnök úr , két és fél vagy öt percem van még ?
a lisszaboni szerződés az eu környezetvédelmi politikájának konkrét célkitűzésévé teszi az éghajlatváltozás elleni küzdelmet , és elismeri , hogy az unió nemzetközi szempontból vezető szerepet játszik a klímaváltozás elleni harcban .
úgy látom , önök bizonyították , hogy lehetséges sok mindent elmondani nagyon rövid idő alatt , és ennek megfelelően köszönetet mondok önöknek .
a balti-tenger környezetének állapota csak akkor javítható , ha oroszország kötelezettséget vállal rá és érdekének tartja. most van rá esélyünk , hogy rávegyük oroszországot a kötelezettségvállalásra .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a helyi közösségeknek ismerniük kell a környezetvédelmi és egyéb kapcsolódó politikák céljára szolgáló piaci eszközöket .
gyakran hiányos jogi eljárások vezetnek ehhez a büntetési formához , és a bevándorlókat sokszor nem tájékoztatják az ellenük felsorakozatott vádakról , vagy megtagadják tőlük a jogi képviselet lehetőségét .
az uen képviselőcsoport nevében . - ( pl ) tisztelt elnök úr ! a jensen-jelentés valós és átfogó képet ad a repülőtér-kapacitással és a földi járatkiszolgálással kapcsolatos kérdésekről .
végül pedig az utasok jogaira vonatkozó tájékoztatásokat egységesíteni kell és azt hozzáférhető formátumban kell biztosítani , amint az a vasúti és a repülési ágazatban történik .
arra kellene törekednünk , hogy bátorítsuk iránt , kezdje újra a tárgyalásokat a nukleáris kérdés rendezésére szolgáló , hosszú távú megállapodásról .
a bizottság tagja. ez az információ nem áll rendelkezésremre. nem vagyok biztos abban , hogy a munkatársaimnak megvan , de megkérdezem. ha nekik megvan , akkor minden bizonnyal továbbítjuk azt a képviselőhöz .
elnök úr , ahogy a vita a végéhez közeledik , két megjegyzést szeretnék tenni .
veszteségekkel kapcsolatos adóeljárás határon átnyúló tényállások esetén ( vita )
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , meddig állhat fenn az euró jelenlegi formájában ? talán egy vagy két éven belüli megsemmisítése felé haladunk ?
a bizottság elnöke . - először is a tanács elnöke és a főképviselő nem európa egy részét , hanem európa egészét képviseli .
az eu stratégiai célkitűzéseinek elérése érdekében a bizottság nem kezdhet új eszközök nulláról való kifejlesztésébe , amíg a meglévő teljes mértékben nem működőképesek és megbízhatók .
befejezésül szeretném felhívni a figyelmüket a jelentés 22. bekezdésére és hangsúlyozni , hogy panayotopoulos-cassiotou asszony milyen hagsúlyt fektet a családi kapcsolatok megőrzésén .
ez nem tartozott ügyrendi kérdéshez , de vagyok olyan jóindulatú , hogy nem csinálok önből mártírt .
szeretném azonban hangsúlyozni , hogy most , szembesülvén a jelenlegi pénzügyi és gazdasági válsággal , a közösség leginkább rászoruló tagjainak támogatása újabb , szociálpolitikai dimenziót is ölt .
elnök asszony , madagaszkár politikai válsága alkotmányellenes kormányváltáshoz vezetett. ez a folyamat zavargásokkal járt , amelyben 130 ember vesztette életét .
köszönöm , queiró úr. hadd biztosítsam arról , hogy noha gyakrabban használok robogót , mint autót , magam sem szeretnék sem a robogómon , de a kocsimban sem meghalni .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
tekintettel arra , hogy európa mindig is nehezen tudta a k + f-et kereskedelmi termékekké konvertálni , tudna-e áttekintést adni a bizottság arról , milyen európa helyzete a kulcsfontosságú alaptechnológiák megerősítése terén ?
végezetül köszönöm a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság , valamint a foglalkoztatási és szociális bizottság értékes hozzájárulását a jelentéshez. kérem tisztelettel képviselőtársaimat , hogy jelentésemet támogatni szíveskedjenek. köszönöm a figyelmüket .
én erőteljesen támogatom ezt az üzenetet a tanácshoz .
tervez-e lépéseket tenni annak érdekében , hogy a szolidaritási alap rugalmasabbá és kevésbé bürokratikussá váljon ?
a sis ii rendszerrel kapcsolatos jelenlegi helyzet ( vita )
( a felszólaló beleegyezik egy " kék kártyás ” kérdés fogadásába az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése szerint . )
üdvözölnünk kell továbbá , hogy a jelentést a közelmúltban felülvizsgálták , és ellentmondásosságát részben feloldották , nyelvezete keserűségén enyhítettek , ezáltal elfogadhatóbbá tették .
engedjék meg továbbá , hogy megemlítsem az épp a kongresszus előtt levő asszonygyilkosság elleni törvény felülvizsgálatának előkészítő munkáival kapcsolatos támogatásunkat is , mely a büntetőtörvénykönyv módosítását célozza meg .
senkinek se legyenek kétségei : az európai parlament nem adja fel a reform érdekében folytatott küzdelmet kínában , és természetesen tibetben sem .
írásban . - ashton biztos e héten nyújtott biztosítékai fejében a cariforum-mal kötendő gazdasági partnerségi megállapodás és elefántcsontparttal kötendő átmeneti gazdasági partnerségi megállapodás mellett szavaztam .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
különös figyelmet kell azonban szentelnünk annak a lehetőségnek , hogy ezt az irányelvet valamennyi tagállamban ténylegesen végrehajtsuk .
a kereskedelmi és gazdasági kapcsolatok a két régió közötti általános kapcsolatok megszilárdítása tágabb stratégiájának részét képezik .
12. az európai atomenergia-közösség nukleáris kutatási és képzési tevékenységekre vonatkozó keretprogramja ( közvetlen cselekvések ) (
nem vitathatjuk egyetlen állam népszavazás-tartási jogát sem , azonban úgy gondolom , hogy minden tagállamnak biztosítania kell lennie az európai unió egységét , függetlenül a kérdéses konzultáció eredményeitől .
a következő napirendi pont a közös vita a következő jelentésekről :
sport , különös tekintettel a sportolók ügynökeire ( vita )
egy állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam a bizottság nyilatkozatáról szóló vita lezárására .
( la seduta è tolta alle 16.20 )
támogatom az irányelv módosítását célzó javaslatot , véleményem szerint ugyanis fel kell állítani egy szakértői testületet az európai tengerbiztonsági ügynökség számára , amelynek feladata az irányelv végrehajtásának biztosítása lenne .
ezért én személy szerint támogatom falbr urat és a jelentését. biztos vagyok abban , hogy az említett szabályok terén európában is javulást fog előidézni .
hiszek abban , hogy ez a megállapodás további bizonyítéka annak , hogy az eu elkötelezett az éghajlat-változási céljainak elérése iránt , és remélem , hogy a mai szavazáson támogatni fogják a kompromisszumos csomagot .
végezetül el kellene ismernünk , hogy szükség van az adópolitika felülvizsgálatára mind az unió , mind az egyes tagállamok szintjén .
remélem , hogy a spanyol elnökség képes lesz jobban összehozni őket , mint ahogyan ez a múltban volt .
felkérem cohn-bendit és ferber urakat , hogy fejezzék be vitájukat. mindent , aminek köze van ezekhez a vitákhoz el lehet mondani a viták során .
elnök úr , hölgyeim és uraim , az afganisztáni síita közösség emberi jogairól szóló jogszabály megérdemelten nagy figyelmet kapott .
végezetül , az nyilvánvalóan látszik , hogy az ensz új emberi jogi tanácsa messze nem lépett még túl az elődjének hiányosságain .
elfogadja-e a bizottság , hogy a jövőben a parlamentnek jogot kell biztosítani arra , hogy a gsp + alapján vizsgálatokra szólítson fel ?
a hozzám intézett kérdést illetően jómagam is megragadom a szót , és átgondolom azt , hogy a magam szerény módján segíthessek önöknek .
annak érdekében , hogy megfelelően kezeljük mindezeket a közép- és hosszú távú elképzeléseket , létre szeretnék hozni egy tagállami és bizottsági szakértőkből álló munkacsoportot , hogy az említett problémák gyökeréig hatolhassanak .
remélem , hogy az unió képes lesz hatékony választ adni erre a fontos kihívásra .
- a 24. bekezdéssel kapcsolatos szavazás előtt :
a második megjegyzésem a bizottság kis- és középvállalkozásoknak szóló " második lehetőség ” kezdeményezésével kapcsolatos. a mostani nehéz gazdasági helyzetben különösen fontos , hogy támogassuk a kkv-kat és segítsük a növekedésüket .
nem helyes , hogy a különböző országok különbözőképp cselekszenek különböző partnerekkel. közösségi szintű válaszra van szükségünk , melyet a szolidaritás elve hangsúlyoz .
2 . , 4 . , 5 . , 7 . , 8 . , 13 . , 15 . , 16 . , 20 . , 21 . , 32 . , 38 . , 41. módosítás ( preambulumbekezdések )
( ro ) először is , üdvözlöm a kohézió témájáról való alapos vita ötletét. szeretnék gratulálni mindegyik képviselőtársamnak erőfeszítéseikhez és javaslataikhoz .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , hálás vagyok a biztos asszonynak , de engedjék meg , hogy külön köszönetet mondjak az előadónak , castiglione úrnak a kiváló , alapos és értékes munkájáért .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
kiváló a jelentés , és élvezi teljes támogatásomat .
írásban . - ( fr ) a francia kereszténydemokrata vatanen képviselő úr jelentése ellen szavaztam .
( es ) elnök úr , szívből jövő gratulációmat szeretném kifejezni kollégámnak , gurmai asszonynak azért a lelkesedéséért , amivel ifjúságunk " fantázia autóját ” európa jövőbeni autójává változtatta .
kétségtelenül voltak eredmények és nem szabad ezeket rejtegetnünk .
e jelentés mellett szavaztam , ugyanis a tanács éves jelentése világos áttekintést ad a közös kül- és biztonságpolitika ( kkbp ) szakpolitikáiról és cselekvéseiről , és erősíti az intézmények közötti párbeszédet .
( the sitting was closed at 12.20 p.m. )
akkor egyesek miért nem akarják elfogadni a választási folyamatot ? hiszen függetlenül attól , hogy zelaya úr van-e hatalmon hondurasban vagy sem , ez lett volna a dolgok természetes menete .
ha ez a parlament jogalkotási lépést akar tenni a jelentéssel kapcsolatosan , akkor javaslatot kell tennie a 2020-ig elérendő célokról. ez az , amire szükségünk van : stabil , hosszú távú tervezés .
, írásban . - támogatom ezt a jelentést , mivel elfogadtuk a 48. és 49. módosítást , és elutasítottuk a 93. módosítást a hobbihorgászat tekintetében .
az első dolog , amit tudni szeretnénk , hogy az ilyen jelenség hatásaira és helyére vonatkozó tájékoztatás javult-e vagy sem ?
írásban . - ( pl ) a mai vita során sok minden elhangzott a gázellátásról és az európai gazdaságok kapcsolatairól , összeköttetéseiről és függőségéről. tanulnunk kell ebből a válságból .
végezetül szeretném elmondani , hogy az egyszerűsítés nyilvánvalóan kulcsfontosságú , hiszen semmi értelme túl sok időt és túl sok pénzt egy nagyon fontos , de végső soron csupán előzetes eljárásra fordítani .
3. a tiltott , nem bejelentett és nem szabályozott halászatra vonatkozó uniós cselekvési terv ( szavazás )
( sk ) a jelenlegi állás szerint a 2007 és 2013 közötti időszakban költségvetésünk közel egyharmadát az eu kohéziós politikájára költjük .
( es ) elnök asszony , biztos úr , szeretnék egy kérdést feltenni a fogyasztói kiskereskedelmi fórumról , amelyről azt mondta , hogy munkálkodik rajta .
1. a tájékozódás szabadsága olaszországban és az európai unió más tagállamaiban ( szavazás )
( a szavazás eredményéről és további részleteiről lásd a jegyzőkönyvet )
a gazdasági válságra való válaszadáshoz minden ágazatnak , a pénzügyi ágazatnak is hozzá kell járulnia. megígértem a parlamentnek , hogy a bizottság a pénzügyi adóra vonatkozóan formális jogalkotási javaslatot terjeszt elő .
a 2011. évi általános költségvetés ( módosítástervezetek benyújtási határideje )
mindezek tudatában a bizottság aktívan részt fog venni a környezetről és az egészségügyről szóló , ötödik miniszteri konferencia előkészületeiben , amely 2009 júliusában kerül majd megrendezésre .
a következő ülésnap napirendje lásd a jegyzőkönyvet
fontos a migráció iránti igénnyel foglalkozni. jobban kell kezelnünk a migrációs hullámokat , és vissza kell fognunk az agyelszívást afrikából , mert a kontinens nagy részén rossz körülményeket állandósít .
köszönöm , elnök úr ! valójában azonban úgy gondolom , hogy az unió külpolitikája figyelmet érdemel .
a bizottság tagja . - a munka előrehaladásával szorosan együttműködök majd a parlamenttel , hogy egy olyan jövőbeli kutatási és innovációs programot dolgozzunk ki , amely valódi európai hozzáadott értéket képvisel .
az energiakérdés egy másik érdeklődésre számot tartó téma az agri projekt elindítását követően. ez alternatív forrást kínálna ahhoz képest , amit a nabucco projekt biztosít .
írásban . - ( pl ) a szén- és acélipari kutatási alapról szóló gierek-jelentés elfogadása mellett szavaztam .
mindannyian tisztában vagyunk a kultúra és annak terjesztésének fontosságával , és az eu-tagállamokban élő művészek és polgárok jogaival is .
1. globális energiahatékonysági és megújuló energia alap (
12. az eu és grúzia közötti , a vízumok kiadásának megkönnyítéséről szóló megállapodás (
( sl ) gratulálni szeretnék rehn biztos úrnak és bildt úrnak , a tanács soros elnökének az építő és pozitív bevezető megjegyzéseikhez .
7. az " európai örökség ” cím (
a következő napirendi pont a szavazás .
7. az európai szabványosítás jövője (
a ma esti vita tárgyát képező jelentések annak biztosításában is segítenek , hogy ha a szerződés hatályba lép , ennek végrehajtása gyorsabb és simább lesz .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a fejlődő országokban élő anyák részére nem nyújthatunk egy zavaros , leegyszerűsített , vagy ami még rosszabb , ideológiailag elfogult képet az egészségvédelemről .
az európai kohéziós politika a sikeres eu-politikák egyik példája , amely tartja magát azokhoz az elvekhez , amelyekre épül , és amelyek segítik az egyenlőtlenségek felszámolását .
a halászati ágazat válsága a gázolaj árának emelkedése miatt ( vita )
ezért arra kérem a liberálisokat , hogy fontolják meg újra a javaslatukat , és ha lehetséges , vonják vissza a módosítást .
az uen képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök asszony , először is szeretném megköszönni van hecke úrnak és a biztos úrnak a jelentést .
most az éghajlatváltozás ügyéről fogok szót ejteni - nyilván rendkívül felületesen a korlátozott idő miatt .
az angelika niebler által készített , az európai közösség és az amerikai egyesült államok kormánya közti tudományos és technológiai együttműködésről szóló megállapodás meghosszabbítását tárgyaló jelentés ellen szavaztam .
az 1408 / 71 / egk rendelet 22. cikke vonatkozik az európai gazdasági térség területén levő államokra is , beleértve liechtensteint és svájcot. a tárgyalások andorrával még nem zárultak le sikerrel .
a daphne iii program részeként 2010-re előirányozták egy szakértői csoport létrehozását. ez a csoport képes lesz segíteni a közösségi szinten szükséges intézkedések meghatározásában és a tagállamok közös megközelítésének ösztönzésében .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
végezetül sajnálom , hogy elutasították a zöld tobin-adó bevezetését , amelynek bevétele a fejlődő országok éghajlatváltozás elleni küzdelemét támogatta volna .
2. az euroérmék hitelesítése és a pénzforgalom céljára alkalmatlan euroérmék kezelése (
1. kongói demokratikus köztársaság : floribert chebeya bahizire ügye (
én is csatlakozom vassiliou biztos asszony üdvözléséhez az első olyan napon , amikor kérdéseket válaszol meg. jó , hogy itt van velünk. köszönöm a válaszát .
vlasák úr , a regionális fejlesztési bizottság nevében , a kohéziós politika városi dimenziója az új programozási időszakban ;
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
ez az egyezmény szerves részét képezi egy valódi , közös bevándorlási és menekültügyi politika kialakításának , amely támogatja az európai parlament által is védelmezett alapvető jogokat és emberi méltóságot .
( az ülést 09.05 órakor nyitják meg . )
két kérdést kell még rendeznünk : a rendszerszintű jelentőséggel bíró szervek szabályozását , valamint a banki illetékeket és adókat .
úgy vélem , ez a jelentés rendkívül fontos az európai unió gazdasági fejlődése szempontjából. a tagállamoknak többet kell tenniük az áruszállítási logisztikáért. gratulálok az előadónak .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
egy olyan szociális jövőkép felé , amely megfelel az olyan új kihívásoknak , mint amilyen a globalizáció és a demográfiai változások ;
hölgyeim és uraim ! a lehető leggyorsabban megoldást kell találnunk a vízumrendszer egyszerűsítésére : ez pozitív és kedvező jel lesz majd az európa- és demokráciapárti erők számára ukrajnában és belaruszban egyaránt .
5. tiszteletben tartandó feltételek a nemzetközi közúti fuvarozói szakma gyakorlásához (
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
- a 990. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
15. a biocid termékek forgalomba hozatala ( a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök ) ( szavazás )
tudom , hogy nem sokat törődik a szólásszabadság elvével. jelentése láttán minden múlt századi gonosz diktátor büszke lett volna , ha corbett úr az ő oldalán áll .
az elmúlt időszak gazdasági válsága kendőzetlenül megmutatta a globális pénzügyek szabályozási és felügyeleti rendszerének hiányosságait .
nagyon remélem , hogy a parlament olyan helyzetben lesz , hogy megkaphatja a bizottság munkaprogramja valamennyi javaslatát első olvasatban a parlamenti ciklus vége előtt .
ebben az esetben megjegyzéseiket nem a quaestoroknak , hanem az elnökök értekezletéhez továbbítom , mivel ilyen ügyekben ők az illetékesek .
az első vasúti csomagról szóló irányelvek végrehajtása ( vita )
minden kedves képviselőtársamnak nagyon köszönöm a támogatását , csakúgy a felszólalásaikat is , köztük az eltérő véleményűeket is .
( de ) elnök úr ! szeretném bejelenteni , hogy én nem fogok részt venni ebben a szavazásban .
( de ) elnök úr , biztos úr ! valamennyien szilárdan hisszük , hogy segítenünk kell pakisztán népén , de az eszköz , amelyet önök javasolnak , biztos úr , nem megfelelő erre , mégpedig három okból sem az .
a következő napirendi pont hat állásfoglalási indítvány az államcsíny mauritániában témakörrel kapcsolatban .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
reméljük , hogy hamar hangot ad véleményének .
nem győzöm kifejezni , hogy mennyire örülök az új horizontális irányelv megalkotásának. a horizontális irányelv véleményem szerint azokat az elemeket kell , hogy összegyűjtse , amelyek a meglévő jogszabályokat korrigálhatják .
a jelentés kiemeli eltökélt óhajunkat , hogy semmiféle esemény ne okozzon zavart törökország demokratikus politikai életében .
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
ez nem lesz sem gyors , sem könnyű. jól ismertek azok a különféle kihívások , amelyekkel a nyugat-balkán különböző országaiban kell szembenéznünk , és törökország nagyszabású átalakulása sem kerülte el a figyelmünket .
először is , a nemzeti politikai döntéshozatal minősége nélkülözhetetlen az ipari és a gazdasági teljesítmény javításához .
a szavazásra 2011. február 15-én , csütörtökön kerül sor .
a törökországgal kapcsolatos hozzáállásunk kifejezetten tragikomikus. ma még azt sem lehet tudni , hogy a koppenhágai kritériumok teljesülése esetén hajlandóak vagyunk-e befogadni törökországot ebbe az elitklubba , úgyhogy ...
azt gondolom , hogy a tagállamokat pénzügyi támogatásban kell részesíteni , és ugyanakkor kényszeríteni arra , hogy többet fektessenek be biztonságos parkoló-övezetek építésébe és a közlekedési infrastruktúra fejlesztésébe .
schmidt úr felvetette a halmozott hatás kérdését is , amelyre az általunk majd rendkívül nagy figyelemmel kísérendő , háromirányú egyensúly ismertetésével adtam választ .
reménykedjünk abban , hogy alaptalannak bizonyulnak azok a hírek , miszerint az európai biztos úr nemrégiben elnézést kért a szudáni kormánytól annak érdekében , hogy elkerülje a bizottság helyi kiküldöttjeinek kiutasítását .
a gazdasági partnerségi megállapodásoknak a szegénység csökkentésére és felszámolására szolgáló eszközökké kell válniuk , miközben célként magukban kell foglalniuk a fenntartható fejlődést és az akcs-országok fokozatos beilleszkedését a világgazdaságba .
elnök úr , az árnyékelőadókkal egyetértésben javasoljuk a 32. bekezdés elejének módosítását. e bekezdés első szavai így a következők lennének - angolul olvasom fel , mivel ezt együtt angolul fogalmaztuk meg :
a reklámok fogyasztói magatartásra gyakorolt hatása ( rövid ismertetés )
... és minden évben , mert közben változott , talált benne valami újat , amely mondott valamit az ő kibontakozó személyiségének ...
szeretném megismételni , amit jouyet úr mondott : ütött a cselekvés órája ! összehangoltan kell lépnünk ! mind a 27 tagállamnak bátornak és szolidárisnak kell bizonyulnia annak érdekében , hogy ismét bizalom övezze gazdaságunkat .
reménykedjünk az éghajlatváltozás elleni küzdelemmel kapcsolatos nemzetközi tárgyalások pozitívabb kimenetelében .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai a következő témában : demográfiai trendek - gazdasági és társadalmi hatások .
ez az , amit mindenképp magammal viszek , hogy egy jó demokráciáért dolgozhassak : a pluralizmus tiszteletének demokráciájáért és közös céljaink megvalósításáért .
mindezidáig egy aktivált vakcinával küzdöttünk a betegség ellen , amelynek alkalmazása magával vonja az állatok szállításának bizonyos területekre történő korlátozását a vírus be nem oltott állatokra történő terjedésének megelőzése érdekében .
( az ülést 09.05 órakor nyitják meg )
16. partnerségi megállapodás az ek és marokkó között a halászati ágazat területén ( szavazás )
ezzel véget ért a kérdések órája .
az eu és tádzsikisztán közötti új partnerségi és együttműködési megállapodáshoz való , ma megvitatandó hozzájárulásuk ezért jelentős lépést jelentene , amely révén kiterjeszthetnénk és elmélyíthetnénk az országgal folytatott együttműködésünket .
a harmadik az , hogy építsünk ki stratégiai kapcsolatokat a kulcsfontosságú országokkal és szervezetekkel , mert az előttünk álló problémákat egyedül nem oldhatja meg egyetlen szereplő sem .
támogatom azt az elképzelést , hogy az európai parlament a jövőben terjesszen be javaslatokat a jövőbeni európai külügyi szolgálat ( eeas ) finanszírozásával és költségvetési ellenőrzésével kapcsolatban .
( hu ) meggyőződésem , hogy a lisszaboni szerződés révén európa kétségkívül biztosabb alapokon , ésszerűbben és a polgárok mindennapi életét érintő problémákra jobban koncentrálva működhet majd .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzokönyvet
elnök asszony , köszönetet szeretnék mondani mindenkinek , aki igen keményen dolgozott a sis ii látszólag végtelen történetén : coelho úrnak és a helyszíni szereplőknek .
végül is egyetértünk , csak az oda vezető út eszközeiben nem , ezt szeretném mondani a kérdezőnek .
( sk ) , a fogyasztók választási szabadságának biztosítására irányuló erőfeszítéseket , hogy azt a műhelyt választhassák , amelyiket igénybe akarják venni .
tárgy : a foglalkoztatás bizonytalansága a fiatalok körében
( ro ) reflektorfénybe kerültek az innovációval kapcsolatos létfontosságú kérdések. véleményem szerint itt az ideje , hogy olyan intézkedéseket fogadjunk el , amelyek európai szinten előmozdítják a bizottsági kezdeményezésben szereplő fellépéseket .
végezetül biztos úr , kérem , azonnal jelentesse meg széles körben a rendelet tartalmát , hogy minden vasúton utazó mielőbb megfelelően értesüljön most megszerzett jogairól .
a nemzetközi valutaárfolyamok alakulásának legutóbbi fejleményeiről szóló bizottsági nyilatkozat .
ha egy olyan ország , mint törökország alapvető politikai változásokon megy keresztül , igen ritkán történik meg , hogy az események mindig teljes mértékben egyértelműek és egyirányúak legyenek .
fel kívánja-e vázolni a bizottság , hogy milyen lépéseket szándékozik tenni a tervezés és koordináció javítására annak érdekében , hogy elérje célját és az elkövetkező környezetvédelmi konferenciákon pozitívabb eredményt tudjanak felmutatni ?
most haladéktalanul az emberi jogok megsértésére kell összpontosítanunk , amelyet az európai unió küldöttségének teljesen ki kell vizsgálnia , ha eu-atlanti törekvéseinek keretében moldova továbbra is támogatást remél tőlünk .
ha nem bánják , hölgyeim és uraim , ne nyissuk meg újra a vitát .
én schröder úrnak a gazdasági partnerségi megállapodások ( epá-k ) fejlődésre gyakorolt hatásáról szóló jelentése mellett tettem le a voksom .
amint azt önök is tudják , az egyik képviselőcsoport által elutasított módosításokat egy másik megszavazhatja. mi a nemzetek európájáért unió képviselőcsoportja által elfogadott módosításra fogunk szavazni .
de az sem kevésbé fontos , hogy egyértelmű európai perspektívát teremtsünk a szomszédságpolitika partnerei számára is , beleértve a moldovai köztársaságot is .
az európai parlament 2010. december 16-án , csütörtökön elnapolt ülését ezennel újra megnyitom .
intézkedésekre alapvetően azért van szükség , hogy szembe tudjunk szállni a mezőgazdasági tevékenység növekvő visszaesésével és azon népesség fogyásával , akik tudásuk segítségével továbbviszik és védelmezik e hagyományos minőségi termékek termelését .
harmadszor szeretnék köszönetet mondani minden érintettnek az évekig tartó folyamat során tanúsított kitartásért .
előadó . - elnök úr , landsbergis úr szóbeli módosítása arra kötelez , hogy magyarázatot adjak egy névhez kapcsolódó bonyolult helyzetre .
( ga ) hadd dicsérjem meg schwab urat azért , mert tető alá hozta ezt a munkát .
a következő napirendi pont a szavazás .
szerintem hasznos lenne megvizsgálni a " dark pool ” ügyletekre vonatkozó legkisebb megbízási mennyiség meghatározásának hatásait. így meg lehetne állapítani a megfelelő kereskedési forgalom fenntarthatóságát .
a fekete-tengeri régió együttműködési előadójeként szeretném hangsúlyozni , mennyire fontos az energiahatékonyság ebben a régióban az energiabiztonsági cél elérése és az energiaforrásoktól való függőség csökkentése érdekében .
és mi van akkor , ha a kap állapotfelmérése csak az első lépés lenne a kap teljes liberalizációja felé , mindenféle szabályozás és védőhálók nélkül ?
a szavazásra déli 12 órakor kerül sor .
annak ellenére , hogy az európai szabályozási rendszeren kívül maradtak és támogatásban sem részesültek , most mégis azt veszik észre , hogy ők is szabályozás alá kerülnek .
schulz úr daul úr javaslata mellett emelt szót. most átadom a szót fox úrnak , aki ellenzi ezt a javaslatot .
szeretném kiemelni a határidők kérdésének felvetése iránt tanúsított érdeklődését is. különösen a tagállamok által az észlelés és a jelentéstétel között okozott késések vezetnek nehéz helyzethez .
felmerül bennem a kérdés , biztos asszony , hogy egyáltalán hogyan lehetséges az , hogy európa e demokratikus ébredés során hallgatott , és ezen a téren csak az egyesült államok adott határozott iránymutatást .
az elnök közleménye : lásd a jegyzokönyvet
a tanács 2006-ban felhatalmazta a bizottságot , hogy megkezdje a tárgyalásokat liechtensteinnel és svájccal. a tárgyalásokat lezárták , a jegyzőkönyv-tervezetet parafálták .
az európai tanács által is elismert kiemelt fontosságú projektek , például a nabucco , diverzifikálni fogják az európai unió földgázellátásának forrásait , és meg kell valósulniuk .
a szavazás előtt az ( 5 ) bekezdésre vonatkozóan :
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai hálózat- és információbiztonsági ügynökség 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0442 / 2008 - ,
mindazonáltal remélem , egyetértenek azzal , hogy a közelmúltbeli tibeti események tükrében a dalai láma az európai parlamentben ezentúl bármikor szívesen látott vendég .
a termelői szervezetek ma a teljes zöldség- és gyümölcstermelés 40 % -át adják. gazdaságilag erősebb egységekbe tömörülhetnek átmeneti alapon , amely fontos , mivel a mai válságok nem ismernek nemzeti határokat .
( a felszólaló vállalta , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése értelmében megválaszol egy kék kártyás kérdést . )
( pl ) elnök úr , szeretnék idézni azerbajdzsán alkotmányának 47. cikkéből : " mindenkit megillet a gondolatszabadság és a véleménynyilvánítás szabadsága . ” . sajnálatos módon ezek csak üres szavak , mivel az alkotmányt nem tartják tiszteletben .
pusztán vágyálom abban reménykedni , hogy ezzel éket verhetünk moszkva és minszk közé , vagy megváltoztathatjuk lukashenko elnök politikai kurzusát !
erdoğan miniszterelnök úr amellett kötelezte el magát , hogy 2008 a reform éve lesz , és törökországot a világi államon és a pluralista társadalmon alapuló modern demokráciává teszi .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
bizonyos vagyok abban , hogy filipiová asszony nem veszi zokon , ha tájékoztatom a tisztelt házat arról , hogy ő maga is kerekesszékhez kötött .
oroszország közölte voronyin elnökkel , hogy érdekelt egy olyan egyezményben , amelynek értelmében transznisztria moldova autonóm területévé válna. ilyen módon , szükség szerint , transznisztria legitim módon válhatna moldovától függetlenné egy népszavazást követően .
a sport nem állhat a jogszabályok fölött , de jómagunknak mint jogalkotóknak el kell ismernünk a sportnak az európai unión belüli sajátos helyzetét , a különböző irányító szervek szerepét .
tárgy : az euró értékének hatása a versenyképes turizmusra
másképp fogalmazva : az állapotfelmérés keretében hozott döntéstől való teljes elfordulás nem választási lehetőség , hanem olyasvalami , amire az európai tanács és az államfők kifejezetten megkértek , hogy ne tegyem meg .
szóbeli választ igénylő kérdés a bizottsághoz ( konrad szymański az ecr képviselőcsoport nevében ) " a nyersanyagokra vonatkozó hatékony stratégia európa számára ” témakörben - b7-0207 / 2011 ) .
milyen eljárás vonatkozik egy ilyen terv jóváhagyására ?
az efd képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! minden alkalommal , amikor megkérdezem barroso urat , hogy mi a b-terve , azt válaszolja , hogy arra nincs szükség .
a felülvizsgált magyar alkotmány ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzokönyvet
ez a vita emlékeztet arra is , hogy közös a felelősségünk arra vonatkozóan , hogy oroszországban aggasztó visszalépések történtek a demokrácia és az emberi jogok területén .
ezért múlt januárban kollégámmal , stavros lambrinidisszel írásbeli nyilatkozatot nyújtottunk be , amelyben a fogva tartási normák európai unió-szerte történő harmonizációjára , valamint független nemzeti vizsgálati mechanizmusok bevezetésére szólítottunk fel .
köszönöm a kollégáknak , hogy aktívak voltak az elmúlt egy órában .
felkérjük tehát a tanácsot , hogy tartsa fenn a klórral kezelt baromfi importjának tilalmát .
( el ) tisztelt elnök asszony ! mandelson biztos úr úgy tűnik , . valóban betartja a kérdésekhez kapcsolódó időkorlátot. nemigen szorítja magát formalisztikus válaszokra .
14. az euratom hetedik keretprogramjában ( 2007-2011 ) valórészvétel szabályai , a kutatási eredmények terjesztése ( szavazás )
ötödször , véleményem szerint az ankarai jegyzőkönyv létfontosságú. a felelősség itt törökországot terheli. különösen ez az oka a tárgyalási fejezeteknél kialakult patthelyzetnek : hadd ismételjem ezt meg .
küldünk egy műszaki szakembert , hogy ön is részt tudjon venni a szavazásban .
ha az orosz hadsereget ellátjuk a legújabb nato-technológiákkal , arra bátorítjuk a kreml keselyűit , hogy mégis végrehajtsák a tavaly szeptemberben kidolgozott hadgyakorlataikat .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
engedjék meg , hogy bejelentsem , a tanács elnöke ezen a héten számol be az európai parlamentnek az európai tanács üléséről .
az 1994. szeptember 22-i 94 / 45 / ek tanácsi irányelvnek az európai üzemi tanács létrehozása tekintetében történő módosítása ( vita )
( es ) elnök asszony , biztos úr ! szégyen , hogy a parlamentnek csak konzultációs joga van akkor , amikor 180 000 európai család és kiváltképpen az európai unió saját energiaforrásainak jövőjéről beszélgetünk .
azt is meg tudná mondani , hogy milyen kezdeményezéseket tervez ön és az eu annak érdekében , hogy biztosítsák , hogy az izraeli kormány átadja a palesztin hatóságnak járó adóbevételeket ?
a tagállamok és harmadik országok közötti kétoldalú beruházási megállapodások tekintetében megállapított átmeneti rendelkezések ( vita )
elnök úr , az afganisztánban felhasznált közösségi források végrehajtásáról szóló jelentés elfogadása mellett szavazok .
a tanács és a bizottság nyilatkozatai : az ek és bosznia-hercegovina közötti stabilizációs és társulási megállapodásról .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzokönyvet
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
végül az egaa e sajátos aspektusa megköveteli , hogy teljes egészében állandó alapként tartsuk számon , amelyhez elegendő mértékű kifizetési előirányzat kapcsolódik ahhoz , hogy igénybevételéhez ne legyen szükség további átutalásokra .
( el ) elnök asszony , először is hadd gratuláljak kollégámnak , weber úrnak kiváló munkájához és annak eredményeihez , valamint carlotti asszonynak konstruktív közreműködéséhez , amelyet a fejlesztési bizottságnak nyújtott .
úgy gondolom , az európai uniónak támogatását kell adnia egy ensz-vizsgálóbizottság felállításához , amely igazolni fogja az emberi jogok megsértésével kapcsolatos eseteket észak-koreában .
köszönöm , elnök úr és de sarnez asszony. ez egy kitűnő munka , amely érdemes a folytatásra .
( el ) elnök úr , az eljárási szabályzat 150 , cikkének ( 5 ) bekezdése alapján szeretném kérni , hogy a módosítás maradjon a szavazási listán , mivel azt negyven képviselő támogatja .
téma : az egyre nagyobb számú eu-hivatalnok nyugdíjköltségekre gyakorolt hatása
1. a határokon átnyúló rendőrségi együttműködés fokozása az európai unióban megrendezésre kerülő nemzetközi események folyamán ( szavazás )
megjegyeztem az információt , leinen úr , és vitánkat wallström biztos asszony szavaival zárjuk .
a következő napirendi pont costa úr által a közlekedési és idegenforgalmi bizottság nevében " az eu új idegenforgalmi politikájáról : a partnerség erősítése az európai idegenforgalom területén ” témával kapcsolatban készített jelentés .
elnök úr , először is hadd mondjak köszönetet előadónknak , marietta giannakounak , valamint a bizottságnak kitűnő együttműködésükért és a nagyszerű jelentésért .
röviden : egyszerű , újító , demokratikus folyamat áll rendelkezésre. most a polgárokon a cselekvés sora .
írásban . - ( it ) az egyrészről az európai közösség és tagállamai , másrészről közép-afrika közötti átmeneti gazdasági partnerségi megállapodásról szóló állásfoglalási indítvány mellett szavaztam .
gazdálkodóinkat , akiket súlyosan érintene a meggondolatlan piacnyitás , meg kell védenünk , és oltalmaznunk kell nemcsak a paradicsomtermelés , hanem mindenféle gyümölcs- és zöldségtermelés vonatkozásában is .
a bizottság alelnöke . - elnök úr ! izgalmas vitán vagyunk túl , amely bizonyos mértékben nyilvánvalóan megismétli az írországban és másutt folytatott megbeszélések lényegét .
a kommunizmust minden rendelkezésünkre álló eszközzel el kell ítélnünk. ez történt romániában , 2006-ban az ország elnökének szavain keresztül , az e célból létrehozott elnöki bizottság által elkészített jelentés eredményeképpen .
öt állásfoglalásra irányuló indítványt juttattak el hozzám kazahsztánról : jevgenyij zsovtisz esetéről ( az eljárási szabályzat 122. cikke értelmében ) .
( avril doyle közbeszólása : " ez azért van , mert azt gondolták , nem fogunk eljutni a 10. kérdéshez ! ” )
lát-e a tanács alapvető előrelépést az új pem-ről oroszországgal folytatott tárgyalásokat illetően ?
az a benyomásom , hogy az eu kereskedelempolitikáját a lehető legrosszabb önpusztító magatartás irányítja , ennélfogva remélem , hogy minden további nélkül elutasítják ezt az intézkedést .
az is csalódással tölt el , hogy a jelentés nem kötelezi el jelentős mértékben magát a kutatási kapacitás fejlesztése mellett , hogy az beválthassa ígéretét .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
10. az eu ifjúsági stratégiája - befektetés és az érvényesülés elősegítése (
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök úr , két kérdésem van .
remélem , hogy a dolcetta szolgáltatásait a lehető leghamarabb lefordítják románra és bolgárra , hogy a tagállamok összes polgárának hasznára válhassanak .
( az ülést 11.00-kor felfüggesztik a szavazatok összeszámolása végett , majd 11.45-kor folytatják )
az , hogy az emberi jogi klauzula része lesz minden tárgyalásnak , nagy győzelem , de az eredményeket rendszeresen értékelni kell , hogy módosítani lehessen a politikákat és kezdeményezéseket .
időszerű , hogy a tanács foglalkozzon a kérdéssel , ki kell alakítani egy egységes európai megközelítést minél előbb , annak érdekében , hogy elkerüljük a jelenleg észlelhető bizonytalanságokat .
a következő napirendi pont a bizottság beadványa a 2004 / 38 / ce irányelv hatályba helyezésével kapcsolatban az uniós állampolgárok szabad mozgás- és tartózkodási jogáról az uniós tagországok területén .
elnök úr , jouyet úr , verheugen úr , hölgyeim és uraim ! képviselőcsoportunk lelkesen támogatja az európai kisvállalkozói intézkedéscsomag tervezetét , amelyet a bizottság tavaly júniusban benyújtott hozzánk .
7. a gyalogsági aknák tilalmáról szóló ottawai egyezmény tízéves évfordulója ( szavazás )
szerző . - tisztelt elnök asszony ! a kameruni és kongói esőerdők értékes erőforrást jelentenek , és üdvözölnünk kell az esőerdőkben folytatott fakitermelés fenntarthatóságával foglalkozó , önkéntes megállapodást .
a tagállamok illetékes hatóságai közötti kapcsolatfelvétel eljárása ; ez megerősíti a párhuzamos bűnvádi eljárások létezését , vagy nem erősíti meg ;
itt fekszik előttünk egy állásfoglalás-tervezet , amely visszatükrözi az európai parlament aggályait és a tanács kötelezettségeit .
támogatom az előadó javaslatát , amely azt kéri a bizottságtól , hogy rendszeresen tegyen jelentést az euróopai parlamentnek az európai kutatási infrastruktúrák fejlesztésének helyzetéről .
elnök úr , egy fontos módosításról an szó , amihez a ház figyelmét kérem , mivel saját népeinket és az eu polgárait veszélyeztetik egyes tevékenységek .
9. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : lear , spanyolország (
( sk ) mielőtt megnéznénk a talajvédelemmel kapcsolatban javasolt keretirányelv konkrét szövegét , meg kellene fontolnunk , vajon szükség van-e ezen a területen uniós szabályozásra .
13 . 2009. évi mentesítés : európai élelmiszer-biztonsági hatóság (
eljött az idő , hogy európai polgárként cselekedjünk. mobilizálnunk , koordinálnunk kell , tudatosítanunk kell a problémát a körülöttünk élők körében és magunknak is donorokká kell válnunk .
rákjárványról beszélünk az eu-ban azzal egyidőben , hogy fejlődő gazdaságot és versenyképességet emlegetünk , továbbá komoly beruházást a megelőzésbe , a hatékony gyógymódokba és a gyógyszeriparba .
például még mindig aggodalommal tekintünk a jelentésben a számvevőszék és a bizottság között a költségvetési támogatás és a nemzeti reformtervek kiigazítása fontos területén fennálló nyilvánvaló ellentétekre .
( " συνεδρίαση λήγει στις 11.25 μ.μ. )
az európai légiközlekedési rendszer teljesítménye és fenntarthatósága - a repülőterek , a légiforgalmi szolgáltatás és a léginavigációs szolgálatok ( vita )
végül a pénzügyi szolgáltatások terén is előre kell lépnünk egy európai fogyasztói charta irányában .
a pse képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök úr ! zimbabwe alkotmánya kimondja , hogy " senki sem vethető alá kínvallatásnak , illetve embertelen vagy megalázó büntetésnek , vagy más ilyen bánásmódnak ” .
41. közúti biztonság : " esegélyhívó " mindenkinek ( szavazás )
végezetül , biztos úr , a következőt kérdezem : ez a parlament már jóváhagyta a szolidaritási alap módosításait. miért nem léptek életbe ezek a módosítások ? miért nem alkalmazzuk őket ?
írásban . - ( pt ) természetesen kívánatos és szükséges a nem kívánt járulékos halfogások és a halállomány visszaengedésének csökkentése , ez azonban nem történhet jogszabállyal .
a francia hatóságok jelenleg a károk , valamint a károk által a gazdaságra és a lakosság életkörülményeire gyakorolt utóhatások felmérését végzik .
a mumbai események meg fognak ismétlődni. lesz újabb mumbai , mint ahogyan a múltbeli katasztrófák is megismétlődtek. ismerjék fel ezeket a tényeket , és sürgetem önöket , hogy készüljenek fel rájuk !
a tagjelölt országoknak azonban kiemelt figyelmet kell fordítaniuk ezeknek a problémáknak a kiigazítására , mielőtt csatlakozhatnának az európai unióhoz .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök úr , biztos úr , képviselőcsoportunk támogatja wagenknecht asszonynak az ezzel az üggyel kapcsolatos nézeteit , habár ezek nem egyeznek a bizottság többségi véleményével .
csak akkor tudunk a szolidaritás nevében , más országok szuverenitásának tiszteletben tartása mellett valódi segítséget nyújtani , ha ezeket az ellentmondásokat felszámoljuk .
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
biztos úr ! szeretném megkérdezni , hogy tudna-e egy rövid választ adni , hogy más képviselők is szólhassanak , majd lezárjuk ott .
természetesen szerettük volna elkerülni az opt-out lehetőségét , de ha ez az ára egy ambiciózus reformszerződés megvalósulásának , el kell fogadnunk. elvégre ilyen a kompromisszumon és tárgyaláson alapuló megegyezés .
elnök úr , amikor értékelünk , nem szabad megfeledkeznünk arról , hogy - amint megpróbáljuk objektíven értékelni saját országainkat - partnereink és szomszédaink pontosan ugyanezt a megközelítést érdemlik .
gratulálok kollégámnak , lynne asszonynak a jelentés összeállításához és ahhoz , hogy olyan politikai kompromisszumot sikerült elérnie , ami figyelembe veszi a különböző politikai csoportok véleményét az eu szociális helyzetéről .
írásban . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , morillon úrnak az északkelet-atlanti halászatban folytatandó többoldalú együttműködésről szóló egyezmény módosításaira irányuló jelentése mellett szavaztam .
számunkra tehát egy középtávú projekt lenne szimpatikus , de a pontos időkerettel kapcsolatban tényleg azt javaslom , hogy rehn úrhoz forduljon .
korábban volt némi szkepticizmus az eiti által nyújtott hozzáadott értékkel kapcsolatban. a javasolt hálózatos szerkezet jó megoldás. a szakértelem az egyetemek és felsőoktatási intézmények részvételében van .
legelőször hadd köszönjem meg a jelentések összeállítása során különösen morgan asszonnyal , chichester úrral és valamennyi árnyékelőadóval kialakult kitűnő együttműködést , valamint azt a csodálatos hangulatot , amelyben együtt dolgoztunk .
( a parlament feláll és egyperces csendet tart ) .
a bizottság elnöke . - most pedig hadd térjek rá az előttünk álló hetek és hónapok politikai prioritásaira .
vajon a naptejekben használt , és az ultraibolya sugárzás megakadályozására szolgáló nanorészecskék veszély jelentenek egészségünkre ? ezt meg lehet , és meg is kell vizsgálni .
a tanács soros elnöke . - ( pt ) elnök úr ! azt hittem , arra kér , hogy mondjak záróbeszédet a charta vitában , amit nem készítettem ; ezért voltam összezavarodva .
gazdasági szempontból a kisvállalkozások fejezik ki legtisztábban a helyi közösségek kulturális identitását , ezért meg kell azokat védeni .
írásban . - ( pt ) a schengeni megállapodás , a határok nélküli európai térség létrehozása fontos lépés volt a nyitott belső piac megteremtésében , amelyben a személyek és áruk szabadon mozognak .
a kormányokon , a tanácson és az európai bizottságon múlik a hatékonyság biztosítása mind a környezet védelme , mind pedig a gazdaság és a növekedés érdekében .
világos , hogy ezek a problémák valósak , komolyak és tragikusak. sürgősen és joggal van szükség arra , hogy megpróbáljunk erre megoldást találni , nevezetesen úgy , hogy megállapodásokról tárgyalunk harmadik országokkal .
( a szavazással kapcsolatos eredményekért és egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet . )
tárgy : válságkezelés , valamint kis- és középvállalkozások
tényleges működésének korai időszakában az európai intézményeknek és a tagállamoknak különösen nagy figyelmet kell szentelniük az eksz-nek , hogy megfelelő módon ellenőrizhessék annak tevékenységét , és megállapíthassák legfőbb hiányosságait .
( a felszólaló beleegyezik az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdés fogadásába . )
ugyancsak megemlíthetném , hogy ennek a makropénzügyi támogatásnak - amennyiben azt ezen államok bármelyikének adnánk - keresztül kellene mennie az európai parlament konzultációs eljárásán .
meggyőződésem , hogy az európai cégeknek és polgároknak nagy szükségük van a közösségi vívmányok és egyes nemzeti törvények által megkövetelt bürokrácia csökkentésére .
biztos vagyok benne , hogy megérti , hogy erről most nem akarok vitát indítani .
ezzel ez a napirendi pont lezárult .
a 2007-es pénzügyi évre vonatkozó általános költségvetési tervezet ( a módosítástervezetek benyújtásának határideje ) : lásd a jegyzokönyvet
a következő napirendi pont a heide rühle által a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében benyújtott , a közbeszerzéseket érintő új fejleményekről szóló jelentés rövid ismertetése [ 2009 / 2175 ( ini ) ] - .
16 éve vagyok itt. ellenőrizheti a parlamenti munkámat a nyilvántartásban , és bizonyosan nem érdemeltem ki , hogy emberi jogokból kioktasson .
1. az önkéntesség európai éve ( 2011 ) (
az ilyen együttműködésnek ezenkívül meg kell védelmeznie az európaiakat a bűnözőkkel szemben , hogy mindennapi életünk a lehető legbiztonságosabbá váljon , és gyermekeink félelem nélkül élhessenek .
a jelentésben lévő ajánlások megerősítik a legtöbb eu-tagállam állandó aggodalmait a világpolitika fő kérdéseivel kapcsolatban , miközben meggyőzően ismételgetik a romániát és a ppe-de képviselőcsoportot érintő fontos kérdéseket .
a biztonsági szabványok harmonizációjával együtt ez igen hasznos , előremutató lépés. egyszerre teszi majd a légi közlekedést biztonságosabbá és gyorsabbá , és ugyanakkor , mindenekelőtt kevésbé környezetszennyezővé és olcsóbbá .
elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim , tegnap láttam néhány képet a burmai rohingja menekültekről. nos , az emberi szenvedés jellemzi az ezeken az összetákolt csónakokon tengetett életet .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
vajon megoldották-e mindezeket a kérdéseket vagy számíthatunk-e megoldásra olyan rövid időn belül , hogy az iparág reagálhasson , ha szükséges , a hátralevő nagyon rövid időben ?
a bizottságnak szándékában áll-e javasolni a tagállamoknak konkrét politikák végrehajtását , és olyan közös keret bevezetését , melynek célja a vállalkozói kedvet visszafogó akadályok leküzdése ?
elnök úr , miniszterelnök úr ! amennyiben nem tudunk e válsággal azonnal foglalkoznunk , európát megfosztjuk jövőjétől , hiszen a gyerekek sértetlensége nélkül európának nincs jövője .
a mi részünkről a származási szabályok egyszerűsítése a fontos. a szabványok - beleértve a termékbiztonság , a gyermekvédelem és az állatjólét - harmonizálása is olyasvalami , amire törekednünk kell .
4. a gyermekek védelme az internet és egyéb kommunikációs technológiák használata során (
a közelmúltban több jelentés rámutatott az alap jelentős gyengeségeire ; néhány tagállam pedig az alapot érintő korrupció és megvesztegetési problémák miatt felfüggesztette az alapba történő folyósításokat .
az első napirendi pont a számvevőszék 2009-es éves jelentésének ismertetése .
a mezőgazdaság egyetlen fő problémája a gazdálkodók alacsony jövedelme. a fiatal gazdálkodók nem fognak a semmiért dolgozni , és foglalkoznunk kell az alacsony jövedelem problémájával , ha biztonságos élelmiszer-ellátást akarunk .
jelenleg számos géntechnológiával módosított len- és gyapottermék létezik , amelyek könnyen belekeveredethetnek véletlenül egy nagy szójaszállítmányba , és emiatt máris elutasításra kerül a szállítmány .
a néhol előforduló helyes pontok ellenére a jelentés nem ajánl szakítást az európai unió pénzügyi forrásaira vonatkozó politikákkal , illetve nem ajánlja azok megváltoztatását. ezért ellene szavaztunk .
elnök asszony ! a klímacsomaggal kapcsolatos megállapodás szerény eredmény .
9. szociális védelem és a társadalmi beilleszkedés ( szavazás )
ha valóban előre akarunk lépni a valódi egyenlőség irányába , akkor európai szinten be kell vezetni az apasági szabadságot. ez az esélyegyenlőség fontos tényezője a szakmai és családi életben egyaránt .
tisztelt hölgyeim és uraim ! hadd gratuláljak hegyi úrnak a nagyszerű jelentéséhez , ami bizonyára rendkívüli mértékben hozzá fog járulni az európai unión belüli civil párbeszéd kezdeményezéséhez .
ezen ülésszak végleges napirendtervezetét kiosztottuk. a következő módosításokat javasolták :
( sk ) elnök asszony ! az európai unió saját hatáskörén belül valamennyi befolyásos országgal tárgyal kereskedelmi és gazdasági megállapodásokról .
elnök úr , nem fogok nagyon hosszan beszélni , de lehet , hogy a megszabott időnél kicsit hosszabb lesz .
a kérdésem érinti az adományozói konferenciát is. kérjük-e oroszországtól , hogy fedezze a károk költségeinek egy részét ...
úgy vélem , e kérdést valamikor máskor kellene feltenni a mai nap folyamán , konkrétan akkor , amikor barroso úr nyilatkozatát vitatjuk meg , nem pedig most .
- ( de ) elnök úr , rákkeltő vegyi anyagok a gyermekek csörgőjében ? ólom a játékautókban ? plüssjátékok , amelyek allergiát okoznak ? a szülőknek van alapjuk az aggodalomra , ami a gyermekeik játékának biztonságát illeti .
a második a megkülönböztetés-ellenes irányelv : képviselőcsoportom a jelenlegi bizottság hivatalba lépése óta harcolt ezért az irányelvért .
először , szem előtt kell tartanunk valamennyi döntésünk nemzetközi kihatásait. végül is mi haszna annak , ha az európai unió feddhetetlen marad , ám a veszélyes anyagok behozatala megengedett marad .
írásban . - ( nl ) nagy jelentőséget tulajdonítunk a médiapluralizmusnak. sajnálatos , hogy az utolsó pontokban nem tudunk egyetérteni .
elfogadásuk esetén ezek a javaslatok lényegesen és gyorsan hozzájárulnak a szervadományozáshoz és szervátültetéshez kapcsolódó feltételek javításához .
a szavazásra a következő havi ülésen kerül sor .
15. az európai ügynökségek pénzgazdálkodása és pénzügyi ellenőrzése (
írásban . - szeretném jelezni , hogy az eu és oroszország közötti tudományos és technológiai együttműködésről szóló megállapodásról szóló jelentést támogatom .
elnök asszony ! szeretném üdvözölni a soros elnök urat , és minden jót kívánok neki az elnökségéhez , és a legjobbakat kívánom a munkatársainak is !
( közbeszólás bloom úr részéről : " fütyülök a fenyegetéseire ! ” )
ez a rendelet az euro pénzhamisítással szembeni védelmének magas szintjét igyekszik biztosítani , az euróbankjegyek és euróérmék hitelességének és forgalomba hozhatóságának ellenőrzése révén történő védelméhez szükséges intézkedések megállapításával .
az usa hivatalos jelmondata " in god we trust " , vagyis hiszünk istenben " . talán ezt meg kellene változtatni , mondjuk arra hogy " ne azt csináld , amit én is csinálok. csináld , amit megparancsolok . "
legalább 600 ember életét vesztette , és legalább negyedmillióan lakhelyük elhagyására kényszerültek - mindez kenyában , egy olyan országban történt , ahová a szomszédos országokból , szomáliából és dél-szudánból szoktak érkezni a menekültek .
elnök asszony , a kohéziós politikáról szóló guellec-jelentéssel kapcsolatos szavazásnál nem támogathattam a kompromisszumos 4. módosítást , amelyben a jövőre vonatkozóan a " megnövelt pénzügyi források a kohéziós politika számára ” fordulat szerepel .
elnök úr ! erősen remélem , hogy sikerül megmenteni a nehéz helyzetben lévő 200 embert , mivel ez igen fontos ügy. köszönöm , hogy tájékoztatott erről bennünket .
dolgozunk ezen , és tényleg nagyon várom , hogy szorosan együttműködhessek a parlamenti képviselőkkel. szeretnénk gratulálni a parlamentnek az elvégzett fontos munkához .
( el ) elnök úr , én is szeretnék gratulálni az előadónak , lambsdorff úrnak , és az árnyékelőadóknak az általuk elvégzett fontos munkáért .
minden kollégámat arra buzdítom , hogy támogassa ezt a módosítást .
egyre inkább tudatosodik mindenkiben , hogy egészség nem létezhet mentális egészség nélkül. különösen el kell gondolkodnunk a jelentésben említett következő adatokon :
átfogó európai stratégia kifejlesztése a különleges földrajzi jellemzőkkel rendelkező régiókra ;
e józan ész diktálta két észrevétel azt mutatja , hogy a jó szándékkal készített jelentésből nagy energiapazarlás lehet .
elnök úr , annak ellenére , hogy az európai unió aláírta a vonatkozó egyezményt , a csökkent mozgásképességű utasok jogait nem veszi figyelembe ez a dokumentáció .
- a g. preambulumbekezdésről szóló szavazás előtt
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az ügynökség célja , hogy műszaki , pénzügyi és politikai tanáccsal lássa el a fejlődő országok kormányait , így járulva hozzá azok alacsony szén-dioxid-kibocsátású társadalmakká válásának folyamatához .
a bizottság tagja . - elnök asszony , szeretnék köszönetet mondai az előadónak , ivan úrnak , a konstruktív jelentésért. megjegyzéseim a jelentés hat fontos elemére kívánom összpontosítani .
rehn úr , az elmúlt napokban néhány nagyon bátorító nyilatkozatot hallhattunk öntől. mindent meg kell tennünk , hogy az ön által megkezdett úton haladjunk tovább .
szeretném megragadni az alkalmat , hogy üdvözöljem az európai parlamentben a nagykövet úr által vezetett ukrajnából érkezett küldöttséget .
eminenciás uram , nagy tisztelettel adom át önnek a szót .
a törökök körében a kormány által az mrf felé sugalmazott büntetlenség érzése szítja az erőszakot .
a tét az eu felelős híre és hitelessége a fogyasztók szemében. hogyan tudnánk a fogyasztókat arra ösztönözni , hogy pozitív képet alkossanak az eu-ról , ha nem tudjuk helyreállítani a bizalmukat ?
de majd meglátjuk , és éppen ezért vizsgálja a bizottság az ügyet. érdekes lesz .
a nemzetközi kereskedelmi bizottság véleményének előadója - tisztelt elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani virrankoski és itälä uraknak a ragyogó , mégis hálátlan munkáért .
11 . 1 / 2008. számú költségvetés-módosítás - szolidaritási alap (
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a tanács soros elnöke . - elnök asszony ! ha jól gondolom , ez a kérdés az ön számára is nagyon fontos .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
ami pedig az újabb aláírásokat illeti , kérjük meg tiszteletre méltó partnerünket , hogy a jövőben tanúsítson több komolyságot .
ön azt is mondta , hogy minden segélyt befagyasztottak , kivéve a humanitárius és az élelmiszer segélyeket. szerintünk ez a minimum , de gyakorlati szempontból hogyan tudjuk támogatni a demokráciába történő átmenetet ?
a jelentésnek több érdeme is van .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezért nem gondoljuk , hogy a jelentést ürügyül kellene felhasználni egy különálló eu koordináló testület létrehozására , e helyett mi a már meglévő együttműködési formákra világítanánk rá , amelyeket a jelentés említ .
a következő napirendi pont a következő jelentésekről folytatott együttes vita :
hamisítás elleni kereskedelmi megállapodás ( acta ) ( vita )
ugyanakkor egy közös európai energiapolitika mint megoldás pótolhatná , ami hiányzik amiatt , hogy a bukaresti jobboldali kormány képtelen románia energiaügyi érdekeit támogatni az ország oroszországhoz fűződő kapcsolata keretében .
úgy gondoljuk , hogy az éghajlatváltozással foglalkozó napirend , ahogy azt a megújuló energiaforrások ágazata is bizonyítja , munkahelyeket teremthet európában , olyan munkahelyeket , amelyeket általában " zöld munkahelyeknek ” szoktunk nevezni .
köszönöm szépen. az öröm rövid pillanata ez elnökségünk során .
sürgős és szükséges , hogy a rendelet hamarosan bekövetkező felülvizsgálata során kárpótlási intézkedéseket fogadjunk el a legkülső régióban élő banántermesztők támogatásának garantálására , hogy ezáltal csökkentsük az ágazat liberalizációjából származó hatást .
( az ülés a kérdések órája előtt pár percre felfüggesztésre kerül . )
amint azt már korábban említettem , novemberben , mint rendesen , a bizottság közleményt nyújt be a tanácsnak , amelyben a tárgyalások , különösen a horvátországgal folyó tárgyalások állásáról tesz jelentést , és megteszi javaslatait .
a szavazásra csütörtökön 2011. június 23-án kerül sor .
v. szakasz , számvevőszék vi. szakasz , európai gazdasági és szociális bizottság
) . - elnök úr , képviselőcsoportom úgy véli , ezen a listán a 43. és az 54. módosítás szavazási rendje fordítva van feltüntetve .
a másik jelentős változás az lenne , ha a független finanszírozási források arányát a politikai pártok általános költségvetésének 10 % -ában rögzítenénk .
amint az már korábban elhangzott , üdvözöljük az ötletet , de hozzáadott értékét és tényleges megvalósítását még nem gondoltuk át .
sinclaire asszony ! tudnia kell , hogy az elnök a parlament mai szavazása előtt bejelentést fog tenni , és akkor illő módon sort kerítünk erre a megemlékezésre .
a következő napirendi pont a vita andré brie ( külügyi bizottság ) jelentéséről , melynek témája afganisztán stabilizációja : kihívások az eu és a nemzetközi közösség számára .
a bizottság a közelmúltban felkérte az új és újonnan azonosított egészségügyi kockázatok tudományos bizottságát a jelentésben szereplő legújabb információk számbavételére olyan szemmel , hogy vizsgálja felül a véleményét .
e parlament egyik legfontosabb célja , hogy segítsen lezárni a " lisszaboni ratifikációs sagát ” , és remélem , hogy sikerrel járunk .
végezetül , a jövőbeni eu-s külügyminiszter és az európai tanács elnökének finanszírozásának kérdése továbbra is fontos marad , de erre majd később térünk vissza .
előadó . - ( fr ) elnök asszony , azt hiszem , hogy a szóbeli módosítást írásban is eljuttattuk önhöz .
írásban . - kértük , hogy az érintett intézmények , ahogy az ilyen esetekben szokásos , megtegyék az egaa igénybevételéhez szükséges erőfeszítéseket .
másodszor : az elnökség felerősíti és egységesíti az ideiglenes úti okmányok , az etd-k használatát , amelyeket bármely tagállam képviselete kiállíthat bármely tagállam polgárának , akinek útlevele elveszett vagy ellopták azt .
a fent említett kifogások ellenére az állásfoglalás mellett szavaztunk , mivel úgy gondoljuk , hogy fontos annak hangsúlyozása , hogy fehéroroszországnak demokratikussá kell válnia .
írásban . - ( ro ) az előttünk álló hat hónap során a francia elnökségnek hatalmas felelősséggel járó feladatai lesznek , amelyek kihatnak majd az európai unió jövőjére is .
ez egy olyan eszköz , mely megérdemli támogatásunkat , hiszen segít legyőzni a tudatlanságot és ezáltal előmozdítja a demokrácia , béke és jólét megvalósulását. gratulálunk , marie-hélène descamps !
nem szabadna több pénzt az adófizetők zsebéből erre az értelmetlen politikai gesztusra költeni .
ortuondo úr , az elnökség tájékozódni fog ebben a kérdésben , még úgy is , hogy számos alkalommal folyt már vita róla , és jól ismerjük a válaszokat .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , igen kevéssé hiteles az európai intézmények részéről , hogy továbbra is keretmegállapodást kívánnak kötni egy olyan diktatúrával , mint líbia .
szerintem a tapasztalatokból szerzett pozitívumokból kell kiindulnunk , de nem ülhetünk a babérjainkon , jóllehet megérdemelnénk , mert még mindig sok a tennivaló .
harkin asszonyhoz csatlakozva hadd gratuláljak én is a spanyol elnökségnek ahhoz , hogy politikai napirendjén előkelő helyet foglal el a nők ellen irányuló erőszak kérdése .
a jelenlegi körülmények között a november 29-re tervezett elnökválasztás alapjaiban nem tekinthető törvényesnek , és a választás eredményét a nemzetközi közösség nem fogadhatja el .
az iráni helyzet ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! éppen a tanács június 24-i napirendjének összetettsége és - ha úgy akarják - keménysége az , ami a rendelkezésünkre álló eszközök elégtelenségével szembesít bennünket .
( es ) elnök asszony , orlando zapata édesanyjának és kuba szabadságáért harcoló , szenvedő bajtársainak ajánlom a felszólalásomat : szeretném , ha tudnák , hogy nincsenek egyedül .
hatásos , arányos és visszatartó erejű szankciók bevezetése
így megköveteljük partnereinktől , hogy ha az európai unióba kívánnak exportálni , akkor tartsák be az unión belül általunk alkalmazott higiéniai szabályokat .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság úgy gondolja , hogy a minimálbérrendszer olyan védőhálót jelent , amely egyrészt automatikus stabilizátorként működik , másrészt fontos szerepet játszhat a legsérülékenyebb csoportoknak a válság legrosszabb hatásaitól való megvédésében .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , mindenekelőtt szeretnék barnier biztosnak jó munkát kívánni , mert jól végzett munkára van szükségünk .
a bizottsághoz intézett kérdések órája lezárva .
( ga ) tisztelt elnök úr ! másfél órával ezelőtt a nők úgy nyilatkoztak , hogy túl késő van a nők problémáinak megvitatásához. közeleg az éjfél , és mi sporttal kapcsolatos ügyeket vitatunk meg .
az európai szintű cselekvés elsődleges. modern állat-egészségügyi kereteket kell kialakítani , amely különös hangsúlyt fektet a megelőzésre , megfigyelésre és tudományos kutatásra .
a válság következtében beálló problémák közül az egyik legsúlyosabb a munkanélküliség növekedése - ezt a helyzetet kizárólag a beruházás fokozásával tudjuk megfordítani .
szeretném mindenkinek megköszönni az elmúlt években végzett munkáját a témával kapcsolatban .
( it ) elnök úr , biztos asszony ! mindenekelőtt engedjék meg , hogy gratuláljak előadónknak , wallis asszonynak munkájáért és jelentésének tartalmáért , amellyel teljes mértékben egyetértek .
ez az állásfoglalás így lehetővé teszi , hogy ezeknek a helyzeteknek a súlyosabb problémáit kezelhessük , például a rendkívüli szegénységet , ami az intézmények összeomlásának és a bizonytalanságnak az egyik fő oka .
a felsoroltak miatt a záró szavazáson a jelentés ellen szavaztam .
a bizottság tagja . - ( cs ) nem hiszem , hogy a tiszteletre méltó képviselő beszéde tartalmazott bármilyen kérdést , de mindenképpen szeretnék csatlakozni az általa kifejtett véleményhez .
ez a terület új egyensúlyt kísérel meg elérni az új szereplők , köztük az eu belépését követően , azután , hogy oly sok éven át a hidegháború idején elzárt tónak tartották .
röviden : elégtelen finanszírozásban részesülnek azok a prioritások , amelyekkel egyetértünk , és több pénzt kapnak azok , amelyeket elutasítunk .
végezetül kijelenteném , hogy fenn kell tartani a hetedik keretprogram finanszírozási szintjét , mivel fel kell ismernünk , hogy a k + f-be irányuló befektetések kulcsfontosságúak az európa 2020 stratégia célkitűzéseinek eléréséhez .
ez volt a barroso úrnak az európai bizottság elnökéül történő megválasztásáról szóló hivatalos nyilatkozat .
a második kérdés , amiről szót kívánok ejteni az , az intézmények tevékenységeiről szóló éves jelentés , amelyben mutatkozik némi javulás , de még mindig meglehetősen érzékeny témának számít .
úgy vélem azonban , írország elkötelezett amellett , hogy rendbe tegye gazdaságát , és úgy vélem , hogy a lakosság túlnyomó többsége üdvözölné európai barátaink és kollégáink támogatását .
a 2008-ban a blogokra vonatkozóan bevezetett jogszabályok előírják , hogy a blogok tartalma csak személyes kérdésekre korlátozódhat , és tiltják a kormányellenes anyagok és a nemzetbiztonságot aláásó anyagok terjesztését .
( ga ) elnök úr ! ön nagylelkűen mindenkinek lehetőséget adott a felszólalásra. tiszteletben tartom a szabályt , és csak 1 percig fogok beszélni .
köszönöm , helmer úr. amennyire emlékszem , ma reggel , amikor felkeltem , még nő voltam !
szeretném mindkét előadónak őszintén megköszönni együttműködését és az eredmény elérése érdekében tett erőfeszítéseiket .
hatodszorra , létfontosságú a közösségi költségvetés megerősítése a gazdasági és társadalmi kohézió elősegítése érdekében .
( ro ) sajnos a gazdasági válság következtében munkahelyek szűnnek meg. a vásárlóerő csökken. az életminőségbe ugyanakkor az egészséges élelmiszer is beletartozik .
zver úr " mozgásban az ifjúság : európa oktatási és képzési rendszerének javítását szolgáló keretprogram ” című jelentése a kulturális és oktatási bizottság nevében ,
a forrásokat vetőmagok és a mezőgazdasági termelést elősegítő más eszközök beszerzésére , a lakosság élelmezésére , az infláció leszorítására , az élelmiszerárak mérséklésére fordítják .
írásban . - ( fr ) a ppe-de képviselőcsoport francia delegációja üdvözli az európai unió alapjogi ügynökség 2007 és 2012 közötti többéves keretének elfogadásáról szóló cashman-jelentés elfogadását .
végül hadd hangsúlyozzam megint , hogy igen élénk figyelemmel követtem a vitát , valamint hogy az elnökség közvetíti ennek a plenáris ülésnek a hangulatát a tanács tagjai felé .
negyedszer , együtt kell működnünk észak-szudánnal is az ország fejlesztésében , erről nem feledkezhetünk meg , miközben az állam új alkotmány elkészítésén dolgozik .
5. egyes fertőző szivacsos agyvelőbántalmak megelőzésére , az ellenük való védekezésre és a felszámolásukra vonatkozó szabályok ( szavazás )
( es ) elnök asszony , a 9. módosítás társszerzőjeként annyi technikai pontosítást tennék , hogy ahol " esm ” van írva , az valójában " esm / emf ” .
több ambícióval a támogatások területén : a szomszédos országok közigazgatási , helyi és regionális kapacitásainak javítása , valamint a civil társadalomnak szánt csereprogramok népszerűsítése érdekében .
ezekre a kérdésekre természetesen választ várunk , és számítok rá , hogy megkapjuk a szükséges válaszokat .
gyors és eredményes tettekre van most szükség , mert a szemünk láttára halnak meg emberek olyan körülmények folytán , amelyek előidézésében nekünk is részünk volt. mindenkit felszólítok arra , hogy cselekedjünk együtt !
a mezőgazdasági termékekre vonatkozó minőségpolitika : követendő stratégia ( vita )
oroszországra támaszkodni kell közeli szomszédjai szuverenitása és területi integritása tiszteletben tartása terén , valamint hogy az ensz-ben segítsen megoldani a közel-kelet problémáit , továbbá az iráni és észak-koreai nukleáris leszerelés kérdését .
a 10. és a 11. kérdést összevonták , mert nagyon hasonló tartalmúak , de mindkét előterjesztőnek lehetősége lesz kiegészítő kérdéseket feltenni a miniszter úrnak .
( a parlament beleegyezik a sürgősségi eljárásba )
végezetül , szeretnék köszönetet mondani a halászati bizottságnak és minden előadónak az általuk végzett munkáért. sajnálom , ha hosszúra nyúlt a mondandóm , de négy jelentésre kellett reagálnom .
az , hogy a fehérjenövény-termesztés jelenleg csak 3 % -át foglalja el az eu szántóterületének és az állati takarmányhoz használt fehérjenövények csupán 30 % -át adja , egy rendkívül nehezen felfogható realitás .
a szavazásra csütörtökön , 2011. február 17-én kerül sor .
hölgyeim és uraim ! ezen változtatni kell. követelem , hogy tegyünk meg minden lépést a beloruszoknak kiadott vízumok árának csökkentésére .
az s & d képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! az albániai politikai helyzetet ma határozottan nevezhetjük patthelyzetnek. néha nyugodtabb , máskor erőszakos , de ennek a válságnak nincs vége .
a repülésbiztonsági intézkedések és a testszkennerek ( body scanner ) hatása az emberi jogokra , a magánéletre , az adatvédelemre és az emberi méltóságra ( vita )
milyen intézkedéseket tesz a bizottság és milyen megoldások elővezetését tervezi annak érdekében , hogy megkövetelhető legyen a kap támogatásainak régi és új tagállamok közötti igazságos elosztása ?
fokozott bizottsági iránymutatás arra vonatkozóan , hogyan igazítható a partnerség a gyakorlathoz a folyamatban lévő programok keretében , valamint az átláthatóság fokozása a nagyszabású projektek uniós finanszírozására vonatkozóan .
, írásban . - a 79. módosítást azért szavaztam meg , hogy a hangfelvételekre vonatkozó szerzői jog védelmi idejének 50 éven túl történő meghosszabbításáról szóló javaslat visszakerüljön a parlamenti bizottsághoz .
( az ülést 19.00 órakora felfüggesztik és 21.00 órakor ismét megnyitják . )
a verts / ale képviselőcsoportja nevében . - ( fr ) elnök asszony , három intézkedésre kívánok javaslatot tenni .
a jet-en kívül az iter olyan szintre terjeszti ki a kísérleti részt , ahol a fúziós energia tudományos és technológiai megvalósíthatósága bizonyítható .
( nl ) több alkalommal is elmondtam már , hogy ha nem ismerjük , vagy nem ismerjük el a múltat , akkor nem lehet jövőt építeni. ez mindenképpen igaz a közel-keleti konfliktusra .
ezért arra szólítok fel minden uniós és nemzeti intézményt , hogy folytassák a munkát a számvevőszék éves jelentésében hangsúlyozott hiányosságok leküzdése érdekében , valamint az uniós polgárok életminőségének javítása érdekében .
elnök úr , tisztelt képviselők , köszönöm a figyelmüket .
itt az ideje , hogy költség-haszon elemzést végezzünk az eu-n kívülről érkező bevándorlással kapcsolatban. ennek a szempontnak szintén a tagállamok foglalkoztatási politikáira vonatkozó iránymutatások részét kell képeznie .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök úr , utoljára április 1-jén folytattunk vitát egy , a földközi-tengeren bekövetkezett tragédiát követően .
nagyra értékelem az európai bizottság által ezen a téren elindított , illetve " a xxi. századi kompetenciák fejlesztése : az iskolákról szóló európai együttműködés menetrendje ” című közleményében bemutatott kezdeményezéseket .
harmadszor , globális megállapodások irányába szeretnénk elmozdulni , amelyek a partnerországokban minden érdekeltre és a civil társadalom valamennyi képviselőjére kiterjednek .
- ( nl ) elnök úr , szeretnék én is csatlakozni azokhoz , akik már gratuláltak az előadónak , aki fantasztikus jelentést készített. néhány kérdésre szeretnék röviden kitérni .
4. a gyógyszerek farmakovigilanciája ( a 726 / 2004 / ek rendelet módosítása ) (
giusto catanianak a gue / ngl képviselőcsoport nevében a bizottsághoz intézett , a roma ujjlenyomat-adatbázis olaszországban történő létrehozásáról szóló szóbeli választ igénylő kérdése - b6-0451 / 2008 ) ;
elnök úr ! ön is látta az ottani helyzetet , de az nem javul , s ez izrael által az ártatlan emberekkel szemben alkalmazott kollektív büntetés .
hölgyeim és uraim ! egy kompromisszum jött létre a tanács és intézményeink között , amely lehetővé teszi , hogy második olvasatban lezárjuk ezt az ügyet .
elnök úr , a tárgyalások nem lesznek könnyűek. ami engem illet , az új megállapodásnak nem kell enciklopédikusnak lennie , de néhány alapvető lényegi elemet kötelezővé kell tenni mindkét fél számára .
a mai plenáris ülésen szavaztunk a mezőgazdasággal és a nemzetközi kereskedelemmel foglalkozó jelentésről .
sürgős , hogy a hidrogénüzemű járművek is bekerüljenek az eu típusjóváhagyási keretébe , ezzel elősegítve ennek a környezetbarát technológiának a kutatását és fejlesztését az egész belső piacon .
jelentésem , amelyet a parlament halászati bizottsága elfogadott , néhány olyan tényezőt említ , amelyet a vitával összefüggésben fontosnak ítélünk .
7. a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök ( intézményközi megállapodás ) ( szavazás )
az európai parlament 2010. november 25-én , csütörtökön berekesztett ülésének folytatását megnyitom .
talán megemlíthetné legalább valamelyik kollegájának , hogy a biztonsági csomag részeként szeretnénk valamit a tűszúrásos sérülésekkel kapcsolatban is látni .
további intézkedésekkel ( gondolva például alternatív fűtőanyagokra , eco-vezetésre vagy adókedvezményekre ) előmozdíthatjuk még ezeknek az erőfeszítéseknek eredményességét , és különleges figyelmet kell fordítani a bio-tüzelőanyagokra , valamint a hidrogén hasznosítására .
a szavazásra 2009. április 24-én , pénteken kerül sor .
a tanács hivatalban lévő elnöke már említette , hogy az európai unió mennyi adományt adott , erről tehát nem beszélnék. hadd vázoljam inkább a jelenlegi helyzetet .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az elnökség tudomásul veszi az ön panaszát .
egy állásfoglalásra irányuló indítványt juttattak el hozzám , melyet az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
egyetértek ferrero-waldner asszony megállapításával , hogy a közös biztonsági politikáknak nem szabad elfeledkezniük arról a közelmúltbeli tényről , hogy a nato nem bizonyult a megakadályozás vagy a béketeremtés leghasznosabb eszközének .
az új rendelkezések értelmében , a parlament július 14-én tartandó alakuló ülését a leköszönő elnök vezeti le , amennyiben újraválasztják , vagy a 14 alelnök egyike a rangsor szerint , újraválasztás esetén .
lulling asszony , meg tudná erősíteni számomra , hogy képviselőcsoportja nevében mondja el ezt a kérését vagy sem ?
2. az európai beruházási banknak nyújtott közösségi garancia (
írásban . - ( pt ) ez a területrendezési menetrend és a lipcsei charta nyomon követéséről szóló jelentés tartalmaz általunk fontosnak tartott vonatkozásokat .
csak remélni tudom , hogy a bizottság nem hígítja fel a jogi megközelítést a komitológiai eljárásban megállapított túlontúl sok intézkedéssel. ezért arra kérem , hogy ne nyújtsák hosszúra ezt az eljárást .
negyedszer , vittorio prodi jelentését , amelynek rövid ismertetése mára volt ütemezve , azonnali szavazásra áthelyezték a 2010. május 6-i kérdések órájára .
a szabályozás a tagállamok között szállított állatok ( kutyák , macskák és görények ) azonosítására egy általános rendszert hoz létre , amelynek értelmében a valamennyi állatnak veszettség elleni védőoltást igazoló útlevéllel kell rendelkeznie .
a következő szakasz : az európai tanács 2009. december 9-10-i ülése .
biztos úr ! a jogalkotási kezdeményezésért és tetteink következményeiért , vagy a cselekvés elmulasztásának következményeiért ön viseli a felelősséget .
mindazonáltal , a hatályban lévő szerződések értelmében nem lehetséges a parlament együttdöntési eljárás keretében történő bevonása. a bizottság tehát a hatályban lévő szerződések alapján kiáll a javaslata mellett .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( sl ) elnök asszony , engedjék meg , hogy én is csatlakozzam a swoboda úr megközelítését és munkáját dicsérő kórushoz .
ezért remélem , hogy előadónk , thijs berman irányításával több időnk lehet arra , hogy alaposan megvitassuk ezt a kérdést , és mérlegeljük a legjobb jogalapot , konkrétan ferrero-waldner biztos asszony javaslatát .
európának össze kell hívnia egy transzkaukázusi békekonferenciát , amelyen minden fél részt vesz , és megpróbálja rendezni a megoldatlan konfliktusokat .
( a szavazás eredményeiért : lásd a jegyzőkönyvet )
remélem tehát , hogy egy új korszak kezdődik , és elkezd csökkenni az energiahatékonyságról szóló politikai retorika és a valós intézkedések közti különbség .
elnök asszony , én is nagyon örülök annak , hogy az elnöki székben látom .
új alapelvekre is szeretném felhívni a figyelmet. egy olyan egységes megközelítésre van szükségünk , ami a következő elven alapul : " ismerd az ellátód és ismerd a fogyasztód . ”
( pl ) elnök úr , kína szerepe a globális gazdasági fejlődésben különösen fontos. az afrikai népek számára kína a siker jelképe .
köszönöm uram ! lejárt az ideje. tisztelettel kérem önöket , hogy tartsák be az önöknek kiosztott felszólalási időt .
ma már tudjuk , hogy ördögi tervét nem tudta megvalósítani .
először , a meglévő rendelkezéseket egyre többször jogi támadások érik az európai bíróság előtt. ezzel kapcsolatban kellett valamit tenni .
( ro ) elnök úr ! a mai vita adja a legjobb érvet egy hatalmas és jól finanszírozott kohéziós politika szükségessége mellett a következő pénzügyi keretben .
elnök asszony , hölgyeim és uraim ! szeretném kifejezni nagyon őszinte köszönetemet az előadónak , stihler asszonynak , aki nagyon fontos munkát végzett ezen a rendkívül technikai jellegű területen .
azt hiszem , sokkal jobb lenne , ha az emberek már egészen korai stádiumban tanulnának egy kicsit erről az iskolai tantervekben , hogy valamennyi alapvető információval rendelkezzenek .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
támogattam a nehéz tehergépjárművekre egyes infrastruktúrák használatáért kivetett díjakról szóló el khadraoui-jelentést .
ezen túlmenően annak érdekében , hogy a mexikói társadalom megváltozzon és elforduljon a nők elleni erőszaktól , fontos , hogy az iskolák a fiatalok oktatásának alapvető elemei közé emeljék ezt a kérdést .
végezetül pedig , tudomásul vettem , hogy a parlament határozottan támogatja azt a kezdeményezést , hogy 2014-ben szarajevó megkapja az európa kulturális fővárosa címet .
a következő üléshét napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - elnök úr ! a bizottság tudatában van a halászati ágazat jelenlegi helyzetének. az üzemanyagárak csak az egyik , de nem az egyetlen okát képezik a fennálló problémának .
köszönöm a figyelmüket , és az irányelv támogatására kérem önöket , a védzáradék végső formájától függetlenül. a védzáradék a kompromisszum kifejeződése , és a " kompromisszum ” olyan szó , amit örömmel fogadunk .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : a szlovén elnökség kezdeményezései a szomszédságpolitika és az energia új megközelítését illetően
ráadásul , a grúziai helyzet is bizonyítja a szomszédsági politika fontosságát az általános politikánkon belül. ez különösen a szomszédsági politika keleti dimenziójára igaz .
írásban . - ( sv ) mi , svéd szociáldemokraták , a cukorágazat piacának közös szervezéséről szóló parlamenti jelentése ellen szavaztunk .
a minőségi jelzések és az ilyen gesztusok helyett a piacban , a fogyasztókban és az emberekben kellene bíznunk .
( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! megköszönve az előadó manders úr és a segédelőadó comi asszony munkáját , hadd mondjak valamelyest ellent az igen tisztelt rühle asszonynak !
végül : a kötelező hatékonysági célkitűzések meghatározása nagyon hasznos , mert nélkülük nehéz lesz ambiciózus eredményeket elérni az unión belül .
ezen túlmenően az a véleményünk , hogy a súlyos betegeket probléma esetén nem szabad hosszas jogi procedúrákba belekényszeríteni , ehelyett európai betegjogi ombudsmani rendszert kellene felállítani .
a következő napirendi pont a következő jelentések együttes tárgyalása :
az unió jelenlegi bizonytalan viselkedése csak még több zavart kelt koszovóban. a tagállamoknak a nézetkülönbségeiken keresztül kell megoldást találniuk ahhoz , hogy megkezdhessük a térségben vállalt kötelezettségeink teljesítését .
az elnök megadhatja a szót bárkinek , akinél ezt jónak látja. két , lényegében független képviselőt kívántam szóhoz juttatni , és ehhez minden jogom megvan .
összefoglalásul : meg fogjuk szavazni a kompromisszumos csomagot , és az irányelv bizottsághoz való visszautalását is megszavazzuk , ami azért nem azt jelenti , hogy hozzájárulunk az irányelv első olvasatban történő elfogadásához .
az eljárási szabályzat 108. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam a remek úr által feltett , szóbeli választ igénylő kérdés vitájának végén. a szavazásra szerdán kerül sor .
ezért a kezdeményezés , hogy szülessen egy " jogalkotási lenyomat ” - még ha önkéntes is , mind a bizottság által szerkesztett dokumentumok , mind az európai parlament jelentéseinél - üdvözlendő .
december 21-én európa országai egy lépéssel közelebb kerülnek egymáshoz. ez jó az embereknek , és jó európának .
köszönöm , és elnézést kérek a tolmácsoktól , ha túl gyorsan beszéltem .
17. a természetes ásványvizek kinyerése és forgalmazása ( átdolgozás ) (
meg kell valósítanunk a nemek közötti egyenlőséget. ma gyorsíthatunk a tempón ; cselekedjünk együtt ! és még egyszer sok boldogságot kívánok minden nőnek !
jelenleg az atomenergiának négy alapvető problémája nincs kielégítően megoldva , amelyek ezen energia kudarcához vezettek már az 1980-as években : magas költségek , biztonság , hulladék és az elterjedés kockázata .
írásban . - ( el ) ellenezzük a kutatás területének azt a reakciós szerkezetátalakítását , amelyre az európai kutatási térség létrehozásáról szóló uniós alapvető iránymutatásokban tesznek javaslatot a lisszaboni stratégia keretében .
a gazdasági válság és a fokozódó globális verseny körülményei között ezt az iparpolitikát a közös kereskedelempolitikával hatékonyan kell koordinálni annak érdekében , hogy szabadkereskedelmi megállapodásaink ne vezessenek európai munkahelyek megszűnéséhez .
a parlamentközi küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( de ) magam timothy kirkhope-nak a számítógépes helyfoglalási rendszerek ügyviteli szabályzatáról szóló jelentése mellett fogok szavazni .
( ro ) elnök asszony , románia schengeni térséghez történő csatlakozásának túlzott átpolitizálásával kapcsolatos aggodalmaimnak szeretnék hangot adni , amely jelenség az utóbbi időben vált szembetűnővé számomra .
a következő kérdéseket teszik fel a tanácsnak .
október 22-én , az alkotmányügyi bizottság elfogadott egy jelentést , amely azt mondta ki , hogy készek egyezkedni a tanáccsal annak érdekében , hogy a javasolt rendelet gyors elfogadását előkészítsék .
tekintve , hogy a támogatást kérő kulturális intézmények és művészek anyagi helyzete általában ingatag , örömmel fogadok minden olyan lépést , amely elősegíti az európai alapokhoz való hozzáférést .
( nl ) elnök úr , összehangolt európai politikára van szükségünk a válság következményeinek kezeléséhez ; de véget kell vetni annak , hogy európát a nagyvállalatok vezessék , nem is szólva a nagy pénzügyi intézményekről .
az iskolázottságuk hiánya és a munkaerőpiacról való kirekesztettségük csak tovább fog romlani , ha most nem cselekszünk , és még tovább fogja súlyosbítani a demográfiai változások által okozott integrációs problémákat .
ugyanakkor , a kutatásba tett befektetést , különösen az integrált it-rendszerek területén olyan hozzájárulásnak véljük , amely lényeges a technológiai fejlesztéshez európában .
sőt mi több , obama elnök az új technológiákat az űrkutatási versenyhez hasonlította , és generációnk szputnyik-pillanatának nevezte .
5. farmakovigilancia ( a 2001 / 83 / ek irányelv módosítása ) (
bizottságok és küldöttségek kinevezése : lásd a jegyzokönyvet
14. izland európai uniós tagságra irányuló kérelme (
a parlament határozata hangsúlyozza , hogy a tárgyalásoknak folytatódniuk kell , és egyben lefekteti a jövőre vonatkozó követelményeket is .
közös kül- és biztonságpolitikai főképviselő . - elnök úr , nagy figyelemmel hallgattam az európai parlament politikai csoportjainak képviselőit .
mit tehetünk mi , politikusok , e helyezet megoldása érdekében ?
sajnos az unió jelenlegi költségvetése nem terjed ki az éghajlatváltozás kielégítő és következetes csökkentését célzó intézkedésekre. az éghajlatváltozásra jutó költségvetési keret igen szerény .
a jelenleg is tartó adósságválság alakulása és az eu erre adott válasza ( vita )
támogatom ezt a jelentést , mert ezúttal valóban alapvető fontosságú , hogy mi itt az eu-ban hallassuk hangunkat a gázaiak nevében. segítségre van szükségük és ezt meg kell nekik adnunk .
először is , ha valakit kineveznek egy tisztség betöltésére , időt kell adni neki , hogy beilleszkedjen , és az eredményei alapján kell megítélni a munkáját , nem pedig a képességeikről kialakított előítéletek alapján .
( el ) elnök úr , azért érzem szükségét annak , hogy a mai ülésen felszólaljak , mert ciprus kérdése és a ciprust érintő bevándorlási probléma még nem került említésre .
az ecofin-tanács október 9-én megállapodott egy részletes munkaprogramról , melyet az illetékes uniós szintű szerveknek 2008 végéig kell megvalósítaniuk , szorosan együttműködve a fő nemzetközi partnerekkel .
, írásban . - ( it ) elnök asszony , a jelentés elfogadása mellett szavaztam .
mi , a ppe-de képviselőcsoport , azon a véleményen vagyunk , hogy az előadónak sikerült harmonizálnia a módosításokat és kiegyensúlyozott jelentést készítenie - ezért szeretnék neki köszönetet mondani .
felszólítom az összes képviselőtársamat , hogy több tiszteletet tanúsítsanak azok iránt , akik megválasztottak bennünket. nekünk kellene az ő akaratukat véghez vinni , és nem fordítva. erről nem szabad megfeledkeznünk !
ön ma másodszor beszél így. fenntartom a jogot , hogy eljárjak ön ellen .
nagy örömömre szolgált hallani , hogy ilyen nagy a konszenzus ezen a téren , amilyet az elmúlt novemberben a miniszterek tanúsítottak a tanácsban .
mi azonban nem csupán gazdasági és kereskedelmi uniónak tartjuk magunkat , hanem értékeket is képviselünk. ezért nem válogathatunk ezen értékek között aszerint , hogy ki a leghatalmasabb vagy legfontosabb .
a választási megfigyelő missziók megszervezése tehát nem elegendő , különösen , ha utána nem fogadjuk el az eredményeit. következetesnek kell lennünk , és egységes megközelítést kell alkalmaznunk ezekben a kérdésekben .
ez egy elővigyázatossági intézkedés volt , amelyet írország kormánya úgy döntött , hogy meghoz. azért lehetséges a nyomon követés , mert nyilvántartást vezetnek arról , hogy hol adják el termékeiket .
a " szemet szemért ” elven túlmutató megoldás nem erkölcsi és nem katonai , hanem politikai. ideje tehát munkához látni !
jelen javaslat a polgári légi közlekedés biztonságáról szóló , 2009. május 6-án aláírt megállapodást tárgyalja. tekintettel a megállapodásra jellemző együttműködő szellemre , megerősítem , hogy támogatom a javaslatot .
ezért európának határozottan hangot kellene adnia aggodalmainak , mivel egy katonai , nukleáris hatalom veszélybe sodorhatja a kontinens biztonságát , és súlyos politikai következményekkel járhat a térség valamennyi országára nézve .
a szavazásra holnap délben 12 órakor kerül sor .
egy személyes megjegyzés : james mcleish nagyapám fivére volt , és a tiszteletadáson családom képviselteti magát .
ezt a tendenciát meg kell fordítani , és a polgároknak meg kell adni a sikeres munkapiaci érvényesüléshez szükséges készségeket .
írásban . - ( hu ) az európai unió legsikeresebb külpolitikája a bővítés , az új tagállamok befogadása. ennek a politikának a folytatását a közeljövőben horvátország uniós tagfelvétele kell , hogy képezze .
a gazdasági és monetáris bizottság előadójaként csak egy pontot szeretnék kiemelni : a verseny kérdését .
harmadszor , annak szükségességét , hogy a legjobb gyakorlat kritériumait szétválasszuk kötelező és nem kötelező kritériumokra , és
9. a 2004-2010 közötti időszakra vonatkozó európai környezetvédelmi és egészségügyi cselekvési terv félidős felülvizsgálata (
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
( die sitzung wird um 12.45 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
ezek a kérdéseim az elnökséghez és a gondolataim a halálbüntetés elleni európai napról .
a bizottság tagja . - tökéletesen megértem aggodalmát , de nekünk a bizottságban az egyértelműen meghatározott szabályok mentén kell működnünk , különösen a költségvetési előirányzatok és a költségvetés felhasználása terén .
( ro ) elnök asszony ! kanada ma az európai unió 11. legnagyobb kereskedelmi partnere ; az európai unió és kanada közötti kereskedelmi kapcsolatok 2010-ben az eu külkereskedelmének összesen 1,6 % -át tették ki .
arra kell törekednünk , hogy egy békés , demokratikus és szilárd társadalmat teremtsünk. ezért is aggasztanak az igazság és fejlődés pártja ( akp ) lehetséges betiltásának kihatásaival összekapcsolható legutóbbi törökországi fejlemények .
a következő napirendi pont reino paasilinna ajánlása az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében az európai innovációs és technológiai intézetről ( 15647 / 1 / 2007 - c6-0035 / 2008 - .
elnök asszony , először is hadd gratuláljak marisának , hogy egy ilyen összetett dokumentumról sikerült egyezségre jutnia a tanáccsal .
stephen hughes , pervenche berès és udo bullmann szóbeli választ igénylő kérdése az s & d képviselőcsoport nevében a tanácshoz : gazdasági kormányzás és a lisszaboni szerződés 9. cikke - b7-0660 / 2010 ) és
a tudományos és technológiai együttműködés fontos ahhoz , hogy lehetővé váljon a tudás megosztása és az új technológiai fejlesztések alapjainak letétele. ezért a jordán királysággal kötött megállapodás megújítása mellett szavaztam .
hogy röviden összefoglaljam , gratulálok ayala sender asszonynak a jelentéséhez , és remélem , hogy azon az úton , amelyen elindultunk , az év későbbi részében továbbhaladhatunk .
az európai parlamentnek kötelessége , hogy haladéktalanul intézkedéseket tegyen az európai önkéntes csapattest felállítása érdekében .
helyes azonban az is , hogy e 16 kedvezményezett országtól elvárjuk , hogy ezen egyezmények szerinti kötelezettségvállalásaikat teljesítsék és tartsák be .
gratulálok az előadónak , rapkay úrnak , ehhez a jelentéshez és az elvégzett munkához .
negyedszer több figyelmet kell az energiapolitikának szentelni , és a nabucco-projekt a helyes irányba tett lépést jelent .
következő napirendi pontunk , oomen-ruijten asszonynak a külügyi bizottság nevében benyújtott jelentése törökország 2007. évi országjelentéséről .
a tanács ugyanakkor felkérte a bizottságot , hogy nyújtson folyamatos tájékoztást az idevonatkozó intézkedésekről. a tanács arra kérte a bizottságot , hogy egyedileg járjon el , jelenleg a bizottság visszajelzésére várunk .
a 36. bekezdés második részéről és a 37. bekezdésről név szerinti szavazást tartunk .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet . )
a következő napirendi pont a következők közös vitája :
rendkívül elégedett vagyok , hogy ekkora számban szavaztuk meg e kegyetlen kereskedelem megállítását .
mára azonban az európai parlament helyzete megváltozott. van immár rendes jogalkotási eljárás és lisszaboni szerződés , ezért úgy gondolom , a célkitűzések elérése érdekében valamennyiünknek ki kell használnunk ezek előnyeit .
ez a legbiztosabb módja annak , hogy lehetővé váljék , hogy szerbia teljes egészében együttműködjön a nemzetközi büntetőtörvényszékkel , és előrelépjen törekvésének , az európai uniós tagság megvalósítása felé .
mivel svájc nem csatlakozott az európai gazdasági térséghez , ez idáig nem létezett olyan megállapodás , amely lehetővé tette volna a közvetlen vagy közvetett oktatási együttműködéseket az eu és svájc között .
ez a bizottsági közlemény a közös halászati politika 2012-es lehetséges reformjával kapcsolatos vita részeként , különféle kérdések sorát veti fel .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
( das protokoll der gestrigen sitzung wird genehmigt . )
és hosszútávon , az általam ismertetett magas szintű szakértői csoportnak le kell fektetnie a határokon átnyúló ellenőrzéssel kapcsolatos konszenzus alapjait .
milyen konkrét javaslatokat szándékozik a portugál elnökség tenni , hogy elérje a 3 % -os innovációs beruházást ?
a következő napirendi pont a patrie asszony által a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében készített , a fogyasztóvédelmi vívmányok felülvizsgálatáról szóló zöld könyvről szóló jelentés .
a saját , egységes szerkezetbe foglalt példányom alapján kezdtem bizonyos kérdéseket feltenni , és már ezidáig is számos félrevezető hibát találtam a fordításokban .
míg franciaországot monopolhelyzetben uralja a grenelle de l ' environnement környezetvédelmi program , addig az európai unió újabb értékes elemmel gazdagította környezetünk minőségét azzal , hogy elfogadott egy stratégiát a magángépjárművek co2-kibocsátásának csökkentésére .
a következő napirendi pont a szavazás .
a nálam lévő listán szereplő 9. számú , vagy a jelenlegi lista 8. számú , kratsa-tsagaropoulou asszony által a görögországi gazdasági helyzetről feltett kérdésről beszélek .
örülök , hogy egy olyan politikai képviselőcsoport tagja vagyok , az európai parlament szocialista képviselőcsoportjának tagja , amely nem köt kompromisszumot a munkavállalók egészségét és biztonságát illetően .
, a pse képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! nagyon fontos döntés meghozatalára készülünk. a szocialista képviselőcsoport a döntés elhalasztását támogatja , négy elvi okból .
a bizottság kész ezért görögország koordinált támogatására vonatkozó eszközre irányuló javaslatot benyújtani teljes összhangban az európai joggal , és biztos vagyok benne , hogy ez lehetséges is .
jelenleg a munkanélküliséget páneurópai szinten kell elemezni , azonban a megoldásokat e csatornák mindkét végén meg kell valósítani és finanszírozni kell .
üdvözlöm a bizottság részéről a folyamat egésze során tanúsított nyitottságot .
egyébként , elnök úr , teljes mértékben támogatom a malcolm harbour úr által tett megjegyzéseket .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai az ír népszavazást követő európai tanács előkészítéséről .
elnök úr ! üdvözlöm a különféle politikai csoportok által ma előterjesztett szöveget és a biztos úr korábbi nyilatkozatát , különös tekintettel energetikai technológiánk diverzifikálásának és ellátásunk biztosításának szükségességére .
előadó . - ( pl ) tisztelt elnök asszony ! szeretnék köszönetet mondani mindenkinek , aki részt vett a vitában .
( pt ) elnök úr , az energia és az innováció igen jelentős , az európa 2020 stratégia szempontjából alapvető kérdések , amelyek hozzájárulhatnak az intelligens , fenntartható fejlődéshez , valamint új és jobb munkahelyek létrehozásához .
ami konkrétan az üzemanyagok minőségéről szóló irányelvet illeti , teljesen világosan le akarom szögezni , hogy a jövőbeli megállapodás nem befolyásolja majd a szóban forgó irányelv végrehajtását .
( de ) elnök asszony , kérem , hogy - a naprakészség érdekében - a következő , a szavazási listán fellelhető szöveg kerüljön beillesztésre :
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 . )
18. az eu-politikák fejlesztési célú koherenciája és a " hivatalos fejlesztési támogatás plusz ” koncepció (
úgy gondolom , ez politikailag elfogadhatatlan és reméljük , hogy a kereskedelmi főigazgatóság nem téveszti szem elől , hogy a tárgyalások végső eredményeihez a parlamentnek beleegyezését kell adnia .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) tisztelt elnök úr ! véleményem szerint coelho úr nagyon pontos és tárgyilagos képet festett a helyzetről .
az egyéb módosítások kevésbé tűnnek fontosnak számunkra. alapvetően nem hiszem , hogy bármilyen problémát vetnének fel .
virágzóbb , tisztességesebb és gazdagabb társadalom előmozdításához elengedhetetlen a nemek közötti esélyegyenlőségnek a fejlesztési együttműködésben történő általános érvényesítése .
biztos asszony ! büszkén jelenthetem be , hogy hazám , spanyolország és régióm , galícia portugália északi régiójával közösen úttörő szerepet vállat mindebben , és követendő példát biztosít a többi európai régió számára .
hasonlóképpen ragaszkodunk a mezőgazdaságban dolgozó nők egyenlőségéhez , és ahhoz , hogy az eurostat statisztikáinak elkészítésekor ezt a csoportot is tüntesse fel , ezáltal is láthatóbbá téve a nők által végzett munkát .
( es ) elnök úr , hölgyeim és uraim , kitűnően elvégzett munkája kapcsán én is szeretnék gratulálni paliadeli asszonynak .
11. a jogi aktusok hozzáigazítása a komitológiáról szóló új határozathoz (
az lenne a kívánatos , hogy a szervezethez tartozó fejlődő országokkal fennálló kapcsolatunknak a különböző - kereskedelmi , fejlesztési , mezőgazdasági vagy akár halászati - európai politikák koherenciája képezze az elvi alapját .
ezzel ezt a napirendi pontot lezárom .
ez az ügyrend. követnünk kell az ügyrendet .
1. az európai gazdasági és szociális bizottsággal való konzultációra irányuló kérelem - állampolgári kezdeményezés ( szavazás )
előjöttek a vitában olyan kérdések , amelyekről speciális , szervezeti vonatkozásuk miatt egyenként most nem kívánok szólni , és szerintem mindegyik ilyen kérdés megérdemli , hogy fontosságának megfelelő szakértői vizsgálat tárgya legyen .
a módosítások ellenére a jelentés ellen szavaztam , mivel rosszul volt időzítve .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a házassági vagy családi jogállással kapcsolatos ügyek
elnök asszony , legalább megjelenítené az eredményeket az előttünk lévő képernyőkön , ha már nem olvassa fel őket ?
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
olyan települések is támogatják , mint az észak-walesi anglesey , ahol már van atomerőmű .
most folytassuk a vitát lambert asszony dublini rendszerről készített jelentésének értékeléséről .
szükség van arra is , hogy sokkal nagyobb legyen az európai kutatási költségvetés. végül pedig biztosítanunk kell , hogy e szakpolitika költségvetése megmaradjon ... ( a hozzászóló felszólalását kikapcsolt mikrofonnal fejezi be )
( de ) elnök úr , a hegyi-jelentés mellett szavaztam , mert újra meg újra bírálattal illetjük a géntechnológiával módosított szervezetek tekintetében meglévő demokratikus deficitet .
írásban . - ( ro ) a roma származású lakosságot , az eu bármely tagállamában éljenek is , az összes európai polgárnak kijáró tisztelettel kell kezelni .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
megjegyzem , hogy preda úr messzire kalandozott a napirendi ponttól , és románia védelmében beszélt , de én most nem ezzel akarok foglalkozni .
7. európai globalizációs alkalmazkodási alap (
ezek a konkrét válaszok a konkrét kérdésekre .
9. európai műholdas rádiónavigációs programok irányítása ( szavazás )
ezért intézett önhöz , elnök úr , levelet az európai tanács a szerződés 48. cikkének ( 2 ) bekezdése alapján azt kérve , hogy a parlament véleményt nyilvánítson két kérdésben .
még rengeteg kérdést szeretnék felvetni , de fogy az idő , úgyhogy várom a kollégák hozzászólásait és azt , hogy a bizottságnak milyen mondanivalója van .
( az ülés véget ér 13.05-kor és folytatódik 15.00 órakor )
az önök aggályainak némelyikét is figyelembe vettük. az eurojust ezzel kapcsolatos működéséről szóló , a parlamentnek történő jelentéstételt közelebbről megvizsgáljuk .
( ro ) gratulálni kívánok az előadónak , stockmann úrnak , mivel jelentős mértékben fejleszteni tudta a bizottság javaslatát .
, írásban . - saját magam és munkatársam , louis grech nevében azt szeretném mondani , hogy jóllehet megszavaztuk a jelentést , szeretnénk kihangsúlyozni a következő szempontokat :
és abban az örömben lehet ismét részünk , hogy meghallgathatjuk az európai unió ifjúsági zenekarát .
ugyancsak egyetértek az előadóval abban , hogy a mozgás szabadsága elvének európai alkalmazásakor , a szociális feltételeket pontosan szabályozni kell .
tárgy : tejpiaci árak összeomlása az eu-piacon
szakmai vitafórumról társjogalkotókká léptünk elő. bármi történik is a lisszaboni szerződéssel , ez a változás lényegében már megtörtént. ezért logikus és ésszerű megvizsgálnunk , hogyan szervezzük meg a munkánkat .
elnök úr , egy saját kezdeményezésű jelentést fogok ismertetni a szubszidiaritás és az arányosság elveinek alkalmazásáról szóló jegyzőkönyv 9. cikke értelmében a " hatékonyabb jogalkotás 2006 ” -ról .
a múltban kritizáltam a kérdésekre adott válaszokat , így most azonban gratulálok önnek ehhez a nagyon átfogó válaszhoz .
egyértelmű , hogy átfogó megállapodás született az előttünk álló út kapcsán. most az marad ránk , hogy valódi tettekké formáljuk ezt a támogatási politikát , hogy 2012-től biztosítsuk a jobb környezetet .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
meddig tűrheti az európai unió , hogy európai nyelvet beszélő őshonos lakosokat fizikailag és lelkileg terrorizálnak egy potenciális tagállamban a xxi. század elején ? hol van a minimális presztízsünk ?
a bizottság által javasolt öt cél most jórészt megegyezésen alapul ; a foglalkoztatás , a k + f és az éghajlatváltozás elleni küzdelem céljait már számszerűsítették is .
( fr ) elnök asszony , elnök úr , biztos úr ! egy olyan kérdéssel szeretnék foglalkozni , amelyet már több alkalommal is felvetettek és gyakran kizárólagos okként mutatták be , ez pedig a spekuláció .
egy ideig az európai parlament támogatásával megkíséreltük az iascf igazgatótanácsának irányítását továbbfejleszteni , megjegyezve azonban , hogy ez egy független szervezet .
a bizottság segíteni fog egy , érdekelteket és a megelőzési stratégiában résztvevő intézményeket összefogó hálózat kiépítésében. ezek elsősorban a munkaügyi ellenőrző szolgálatok , a munkaadók szervezetei , szakszervezetek .
mi vagyunk ennek a bizonyítéka , mi , akiket börtönbe zártak , mert eszméinket és az európai polgárok jogait védtük , miközben európa némán figyelte az eseményeket .
ez volt az indoka annak , amiért , ismétlem , én örülök e szöveg elfogadásának , ami a többi intézkedéssel együtt növelheti a tagállamokban és európai szinten a parlamenti intézmények presztízsét és hitelességét .
az európai unió intézményeinél működő érdekképviselők ( lobbisták ) tevékenységét szabályozó keret kidolgozása ( vita )
1. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : noord holland ict / hollandia (
ezek a bizonytalanságok elsősorban azzal magyarázhatóak , hogy egyöntetűen az a szándékunk , az egyszerűsített és könnyített eljárás ne csökkentse a termékekre vonatkozó ellenőrzési és tájékoztatási kötelezettséget .
a következő napirendi pont az alábbiakkal kapcsolatos együttes vita :
kérem egyben az európai bizottság jóakaratát is , hogy tárgyaljon a strukturális alap erőforrásainak átcsoportosításáról a megfelelő hatóságokkal , közösségi keretek között , figyelembe véve a katasztrófát .
( ga ) örömmel szavazok e jelentés mellett .
ha van verseny , az internet alapú szolgáltatások terén új üzletág alakulhat ki , ez pedig üdvözlendő. azt is megértem , hogy a tagállamoknak szüksége volt az ismert határidőre .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
a mostaninál jobb teljesítményt tudnánk felmutatni mind a folyamat , mind a parlamenttel szembeni átláthatóság terén. remélem , hogy mindezt figyelembe veszik a jövőben .
végül szeretnék néhány szót szólni az európai unió büntetőjogi térségének kialakításáról szóló európai parlamenti ajánlásról , amely pagano asszony jelentésének képezte tárgyát .
ebben az összefüggésben érdemes kiemelni a halászat jelentőségét a tagállamok kizárólagos gazdasági övezetéhez tartozó vizeken a szuverenitás és a függetlenség tekintetében , különös tekintettel az élelmiszerellátásra .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ez kétoldalú kapcsolatainkra is igaz. nem szabad , hogy szabadkereskedelmi megállapodásaink rendelkezései pusztán a jó szándék kinyilvánítását szolgálják. ezeknek a rendelkezéseknek végrehajthatónak kell lenniük .
a rendes jogalkotási eljárás szerint elfogadott jogszabályok aláírása : lásd a jegyzokönyvet
4. a bizottság arra inti a bizottságot , hogy valamivel nagyobb visszafogottságot mutasson a " bioüzemanyagok ” koncepcióját illetően. ezek haszna megkérdőjelezhető , és környezeti vagy szociális hatásuk semmiképpen nem egyértelműen kedvező .
szeretném kérni , hogy továbbítsák álláspontomat a biztos úrnak és hogy oldják meg ezt a problémát , hogy visszaállhasson a régi eljárás , amely közel 14 évig működött .
azokat a törekvéseket azonban , melyek az el nem költött forrásokat a kap-ból más költségvetési tételekhez átcsoportosító mechanizmusokat vezetne be , nem lehet támogatni .
9. tőkekövetelményekről szóló irányelvek ( 2006 / 48 / ek és 2006 / 49 / ek ) (
pozitív szellemben - és valóban annak szánom - valamennyiüknek köszönetet szeretnék mondani , és megragadnám az alkalmat , hogy mindannyiuknak kellemes karácsonyi ünnepeket és boldog új évet kívánjak .
nagyon remélem , hogy sikerül fenntartanunk egy ...
az energia- és klímacsomag kérdését keserű szájízzel zárjuk le , mert a tárgyalások zárt ajtók mögött , valódi nyilvános vita nélkül zajlottak .
írásban . - ( de ) a mozdonyvezetők szabványosított vezetői engedélyének létrehozása mellett szavazok .
a parlamentközi küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
az európai parlament mélységes aggodalommal figyeli a legfrissebb politikai fejleményeket libanonban , ahol az előrehaladás megakadni látszik , és az erőszak és a vérontás egyre inkább elterjed .
( sk ) elnök úr , szeretnék egy rövid magyarázatot adni arra , hogy miért nem támogattam ezt az állásfoglalást , amely 2010-et az esélyegyenlőség szempontjából méri fel .
következtetéseinket az intézményközi megállapodás működéséről szóló jelentésben kell ismertetnünk , amelyet a költségvetés-tervezettel azonos napon , április 27-én adunk ki , és küldünk el a parlamentnek .
( sk ) a szolgáltatásokról szóló irányelvnek , amelyet 2009. december 28-ig minden tagállam nemzeti jogába át kell ültetni , jelentős hatása lesz a határokon átnyúló szolgáltatásokra .
mindezek miatt képviselőcsoportunk úgy véli , hogy a jelenlegi reform nem megfelelően előkészített , és úgy véljük , hiba lenne , ha a parlament többsége megszavazná .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a jövőben létfontosságú lenne a parlament időben történő bevonása és részvétele , ideális esetben magukkal a tárgyalási folyamatokkal párhuzamosan .
2007-ben nem kevesebb , mint 65 petíció foglalkozott írországgal , és az eu vízről és a környezetről szóló irányelveinek megszegése miatt ellátogatott az országba a bizottság egy tényfeltáró missziója .
elnök úr , én a bowles-jelentés ellen szavaztam .
6. az etnikai és faji alapú besorolás problémája , különösen terrorelhárításnál , jogérvényesítésnél , bevándorlásnál , valamint , vám- és határellenőrzésnél (
ugyanakkor elítéljük az emberi jogi tanács bizonyos határozatait , például azokat , amelyek nem újítják meg a fehéroroszországi vagy a kubai különleges előadó megbízatását .
az eu afganisztáni stratégiájával kapcsolatos módosítások is javították a jelentés szerkezetét .
végül szeretnék köszönetet mondani weisgerber asszonynak a parlamentben és e jelentés elkészítése során tanúsított szíves együttműködéséért .
megkérem önöket , hogy álljanak fel , és úgy adózzanak a mumbai áldozatok és az európai unió spanyolországban meggyilkolt polgárai emlékének .
szégyellem , de saját országomban , máltán a problémát nem vették komolyan. azt gondolnánk , hogy egy olyan szigeten , ahol bőven van napsütés és szél , ezeket teljes mértékben kihasználják , de nem .
következő napirendi pontunk a tanács és a bizottság nyilatkozata a belorusz helyzetről .
nem véletlen , hogy az említett állásfoglalás első része az emberi jogi helyzetről szól .
tehát ez az , amit a jövővel kapcsolatban a bizottságtól várunk .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , egy kissé meg vagyok lepve a hivatalban lévő elnök beszédétől , valamint attól is , hogy azt a podium d ' honneur-ön mondta el .
hölgyeim és uraim , az elmúlt hat hónapban , valamennyiükkel együtt pontosan ezt tettük. hazám , belgium a lisszaboni szerződés hatálybalépését követően vette át az európai unió soros elnökségét .
mivel tegnap problémák voltak a szavazással , megkérném önöket , hogy ellenőrizzék a gépeket .
tárgy : élelmiszerbiztonság nem méltányos partnerség keretében
a következő naprendi pont a kérdések órája ( b7-0009 / 2011 ) . a tanácshoz a következő kérdéseket intézik :
hadd forduljak most anyanyelvükön a parlament tiszteletreméltó spanyol és olasz képviselőihez !
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! hangot adnék e jelentést illetően teljes támogatásomnak , mely kollégánk , michael cashman hosszú , kitartó munkájának gyümölcse .
ezért az eu felelőssége az , hogy polgárainak ne kelljen hamarosan arra eszmélniük , hogy európa nemzeti vagyonának utolsó morzsái is eltűntek , hogy európa a tömeges bevándorlás színhelye lett .
( es ) elnök úr , biztos asszony , gratulálok a négy előadónak. én is a szardella és az atlanti-óceáni fattyúmakréla állományait célzó gazdálkodási tervekről szeretnék beszélni .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
erik meijer a külügyi bizottság nevében készített jelentéséről a macedónia volt jugoszláv köztársaságról szóló 2007. évi országjelentéssel kapcsolatban .
fontos lehetővé tenni a tagállamok számára , hogy módosíthassák prioritásaikat és átütemezhessék operatív programjaikat annak érdekében , hogy - amennyiben úgy kívánják - intézkedéseket finanszírozzanak ezen a területen .
janukovics úr , az ebben az ügyben tanúsított magatartása dönti el , hogy hiteles-e ön , és hogy valóban be akarja-e vezetni az európai értékeket ukrajnában .
" egyetértünk gyakorlatilag mindennel , amit a biztos a ma esti plenáris ülésen elmondott ” .
hasonló politikára lenne szükség az önfinanszírozású alapokkal kapcsolatban is , hogy a nyilvánosságot tájékoztassuk a más olyan termékekkel kapcsolatos egészségügyi kérdésekről is , mint a hús és a zsír .
a következő napirendi pont az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság nevében fiona hall által készített jelentés , a mobil szolgáltatásokat nyújtó rendszerek kiválasztásáról és engedélyezéséről - c6-0257 / 2007 - .
ha - most ismét - fejlesztési hitelek és az európai fejlesztési alap kerülnek felhasználásra , a szóban forgó szövetség nem lesz több egy komédiánál .
ahogy azt őszentsége néhány évvel ezelőtt mondta , mindannyiunknak meg kell tanulnunk , hogy ne csak önmagunkért , a saját családunkért és a saját nemzetünkért , hanem az egész emberiség javáért dolgozzunk .
a 2009-es európai választásokra előre tekintve az európai parlament szocialista képviselőcsoportjának meggyőződése , hogy a politikai képviselők pozitív szerepet játszhatnak a kölcsönös tisztelet és megértés általános elősegítésében .
ami a gyermekeket illeti , kértük , hogy erősítsék meg az információt , miszerint a 14 éven aluli kiskorúaktól csak bírói engedéllyel vesznek ujjlenyomatot , és kizárólag személyazonosságuk megállapítása céljából .
2008-ban az európai év témája a kultúrák közötti párbeszéd , és ezt a kérdést a francia elnökség prioritásai között kezeljük .
( az ülést 11.35-kor félbeszakították , függőben lévő szavazások órája következett , majd 12.00-kor folytatták )
többek között azt , hogy újfajta gondolkodásmódot és megközelítést kell elvárnunk a tagállamok részéről , mert a lisszaboni szerződés szerint most először már ők is felelősek az eu költségvetésének végrehajtásáért .
és végre azt is meg kell látnunk , hogy most , a lisszaboni szerződésről folytatott viták után , új lendülettel kell fordulnunk a bővítési folyamat felé .
( die sitzung wird um 14.05 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
azért tartózkodtam , mert szerintem a sport és az oktatás , különösen a sport oktatása , szigorúan tagállami hatáskör kell , hogy maradjon ; európának ezen a területen nem szabad átvennie az irányítást .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( pt ) hadd kezdjem a legpozitívabb momentummal : csütörtökön összességében 3 milliárd eurót meghaladó kifizetési engedélyekről fogunk szavazni strukturális alapok és szociális természetű programok javára .
pár percben arról szeretnék beszélni , hogyan jutottunk ide , ahol ma vagyunk , mire számíthatunk a jövőben , emellett a gyermekek szerepvállalásáról , amely számunkra alighanem a velük kapcsolatos legnagyobb kihívás .
úgy gondoljuk , hogy a szigorúan szükséges kérdéseknek kell szentelnünk magunkat .
a párbeszédek számának növekedésével azonban vigyáznunk kell a következetesség és a hatékonyság biztosítására - ez egy olyan pont , amelyet az európai parlament helyesen hangsúlyozott 2007. szeptember 6-i állásfoglalásában .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
az első : ellenőrzési jogosítványokkal bíró testületek felállítása valamennyi határon átnyúlóan tevékenykedő pénzügyi intézménynél , a tevékenységüket , az információk egymás közti megosztását , a döntéshozatali eljárásaik módozatait szabályozó kötelező érvényű szabályokkal egyetemben .
németországban korlátozták az állami támogatásban részesített vállalatok vezetőit , obama amerikai elnök is hasonlót lépett , a magyar kormány 15 % -kal csökkenti a miniszterek fizetését .
ezért kérem a bizottságot , hogy vegye nagyon komolyan ezt az állásfoglalást és a lehető leggyorsabban cselekedjen .
becsey úr , a gazdasági és monetáris bizottság nevében , európai kezdeményezés a mikrohitel fejlesztésére a gazdasági növekedés és a foglalkoztatás támogatása érdekében .
nagy szeretettel köszöntöm a tanács elnökét , a cseh köztársaság miniszterelnökét , mirek topolánek urat az európai parlamentben. topolánek úr , isten hozta !
oroszország más. oroszországra már a saját , ismétlődő népirtási cselekedetei rácáfoltak , és nincs már joga ahhoz , hogy szuverenitást gyakoroljon a csecsenföldi túlélők felett , pusztán a középkori ököljoggal rendelkezik .
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai tengerbiztonsági ügynökség 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0438 / 2008 - ,
a javaslatok hatásvizsgálata nem történt meg ;
megköszönöm a portugál elnökségnek ezekhez a biztató lépésekhez tett jelentős hozzájárulását. remélem , hogy amint a két ország teljesíti a feltételeket , rövid időn belül aláírhatjuk a két utóbbi megállapodást .
a végrehajtási eljárások tekintetében , az európai bizottságnak folytatnia kell a munkáját .
írásban . - ( fr ) én tartózkodtam a személygépkocsik co2-kibocsátásáról szóló jelentés kapcsán , mivel úgy vélem , hogy nem veszi kellő mértékben figyelembe a gépjárműállomány éghajlatváltozásra gyakorolt hatását .
ezért úgy véljük , hogy gallagher úrnak figyelembe kellett volna vennie a part menti halászat megkülönböztetésére vonatkozó javaslatunkat .
a szavazásra április 7-én , csütörtökön kerül sor .
múlt héten az európai tanács teljes mértékben támogatta ezt a megközelítést , és én remélem , hogy a vonatkozó jogszabályok szükséges változtatásai tekintetében összességében zökkenőmentes megállapodás születhet .
olyan esetekben , ahol még lehetséges a hivatali visszásság kiküszöbölése , általában ajánlástervezetet készítek az intézmény számára , amelynek részletes véleménnyel kell reagálnia . 2006-ban 13 ajánlástervezet készült .
a szavazásra szerdán délelőtt 11 órakor kerül sor .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
remélem tehát , hogy ez a jelentés előrelépés lesz majd e koordináció elérése érdekében .
2. megállapodás az ek és kanada között a felsőoktatás , a képzés és az ifjúság területén történő együttműködésről ( szavazás )
( de ) " a szerződés szövegének elutasítása az európai unió egy országa által nem jelentheti azt , hogy a 18 eu-tagállamban már végbement ratifikáció érvénytelen lesz . ”
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
( pl ) elnök úr ! azt szeretném mindössze hozzáfűzni , hogy én is aláírtam az állásfoglalást .
írásban . - ( sv ) ez a jelentés az idei év legjobb tartalommentes retorikája , ennélfogva nem tudom támogatni. ettől eltekintve egyaránt tartalmaz jó és rossz javaslatokat , így hát tartózkodom .
valamennyi javasolt módosítás szerepelt már a parlament első olvasatában , amelyet 2010. október 21-én nagy többséggel fogadott el a plenáris ülés .
amikor 800 embert megölnek , nem 13-ra kell elrendelni az utazási tilalmat , hanem az egész aszad-családra , és ki kell jelenteni , ami nagyon fontos. erre várnak .
remélem , biztos asszony , hogy a zöld könyvben , amelyre javaslatot tesz , ön sem feledkezik meg erről a kérdésről , és hogy hamarosan létrejön a minimumjogok minden tagállamra vonatkozó közös platformja .
( az ülést technikai okok miatt öt percre felfüggesztik )
elnök úr , remélem , hogy e tekintetben erősebb nyomást gyakorolhatunk a tagállamokra is , hiszen csak így tehetünk érdemben az éghajlatért .
4. az europoltól származó információk bizalmas kezelésének védelmével kapcsolatos szabályok (
biztos úr ! ambiciózus javaslatokat várunk öntől .
éves vita a szabadság , a biztonság és a jog érvényesülésének térsége tekintetében elért előrehaladásról ( eusz . 2. és 39. cikk ) ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
módosítani készülünk eljárási szabályzatunkat , hogy hivatalossá tegyük , ami már létezik , amit a különböző uniós intézmények már évek óta tesznek. erre szeretném a képviselőket emlékeztetni .
várjuk a bizottság határvédelemmel kapcsolatos javaslatait. várom a be- és kiléptetési rendszerekkel kapcsolatos javaslatokat , mivel nagyon érdekes lesz kideríteni , hogy hány továbbtartózkodó van európában .
írásban . - habár az eredeti elképzelésünk szerint támogattuk volna a szöveget , képviselőcsoportunk végül tartózkodott az epp és ecr csoportok által benyújtott , a 16. bekezdésre vonatkozó 1. számú módosítás miatt .
végül , de nem utolsósorban , tény , hogy a magasan képzett munkavállalók még nagyobb arányú , legális bevándorlása kétségkívül további a fejlődő országokból való agyelszíváshoz fog vezetni , annak minden következményével együtt .
a tanács és a bizottság nyilatkozatai az európai tanács ( 2010. december 16-17 . ) ülésének előkészítéséről ,
az átláthatóságra utaló kérdésre térve , a bizottság a közeljövőben , 2008 május-júniusi beüzemeléssel nyitja meg weboldalát , a szélessávú internet és a polgárok kérdése tárgyában .
a tanács soros elnöke . - kivételesen angolul szólalok fel tisztelt harkin asszony , hogy elkerüljem a további vitákat , és hogy az ön által felvetett kérdésekre a lehető legegyértelműbben tudjak válaszolni .
úgy gondolom , az európai uniónak egyértelműen jeleznie kell , hogy a törvénytervezetet hatályon kívül kell helyezni , mivel annak tartalma ellentmond a nemek közötti egyenlőség nemzetközi egyezményekben foglalt elvének .
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - elnök úr ! először is hadd mondjak köszönetet mindenkinek , amiért lehetőséget kaptam arra , hogy megfogalmazzam a bizottság véleményét ezekről az érzékeny kérdésekről .
( de ) elnök úr , tényleg csak szeretném megkérdezni , hogy a mccarthy asszonynál lévő fegyver meg van-e jelölve , nyilvántartásba van-e véve , és van-e engedélye arra , hogy behozza a parlamentbe .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - elnök úr , szeretném bejelenteni , hogy a gue / ngl képviselőcsoport szeretne elállni a 10. módosítás mindkét részéről szóló név szerinti szavazástól .
a következő napirendi pont josé manuel barroso az európai bizottság elnökének a bizottság 2011. évi munkaprogramjának bemutatásáról szóló nyilatkozata lesz .
2011 mint az " önkéntesség európai éve ” meghirdetése ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
elnök asszony ! őszintén meg kell mondanom , nem értem , mi történik litvániában , illetve jobban mondva , csalódottságot és felháborodottságot érzünk amiatt , ami történik .
5. az euro pénzhamisítás elleni védelme (
elnök asszony , nagyon örülök a járóka-jelentésnek , mert lehetőséget ad arra , hogy megemlítsünk néhány konkrét kérdést .
végül azzal szeretném lezárni hozzászólásomat , hogy gratulálok az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoport árnyékelőadójának , aki anya lett , és aki nagyon keményen dolgozott , és aki hozzájárult e megállapodás sikeréhez .
nem kockáztathatjuk , hogy olyan szabályozási környezetet teremtünk , amely szigorúságánál fogva tovább késlelteti a gazdaság fellendülését vagy az erős verseny közepette az eu pénzügyi piaca elveszíti vonzerejét .
ami az éghajlat-változási tárgyalásokat illeti , az eu koppenhágával kapcsolatban nem folytatott kiterjedt belső vitát , és nagymértékben javította világszerte működő diplomáciai forrásainak koordinációját .
a kínai lakosság adománygyűjtési események szervezésével járult hozzá a katasztrófa sújtotta szigetet megsegítéséhez .
( a szavazás eredményének részleteit lásd a jegyzőkönyvben )
a következő napirendi pont a szavazás .
26 . 2006. évi mentesítés : európai környezetvédelmi ügynökség (
ebből következik , hogy ha egy merev és különleges státust határozunk meg a blogbejegyzésekre , az feltehetőleg kontraproduktív lesz és ellentmondana az internet valódi szellemének .
jelentés : maria do céu patrão neves
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! köszönöm az előadónak kitűnő , törökország jelenlegi politikai , társadalmi és közigazgatási helyzetét igen világosan feltáró munkáját .
az euroeast lehetőséget biztosítana az európai parlamentnek arra , hogy egyenlő figyelmet szenteljen minden szomszédos és fejlődő országnak .
azután az európai kulturális alapítvány stranger-projektje. ez olyan fiatalokról szól , akik kifejezik önmagukat , és egy olyan platformot hoznak létre , ahol a tapasztalataikat egy tágabb európai kontextushoz köthetik .
mindannyiunk kötelessége , hogy segítsünk a polgároknak hozzájutni az általuk igényelt összes tényszerű információhoz , és kötelességünk válaszolni valamennyi konkrét kérdésükre .
a következő napirendi pont az együttes tárgyalás a következőkről :
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( el ) elnök úr , ha a jog ereje enged az erősebb törvényének , az szenvedést eredményez .
most tehát önökön a sor ; még egy hét , a jövő hét áll rendelkezésükre , hogy szavazzanak. számítok önökre .
írásban . - ( fr ) megszavaztam a finn kollégák , vagyis kyösti virrankoski és ville itälä közös jelentését az európai unió 2008. évre vonatkozó költségvetésének módosításáról szóló harmadik tervezetről .
a szavazásra a következő ülésen kerül sor .
1. az európai unió általános költségvetési tervezete - 2009-es költségvetési év ( szavazás ) ( vote )
- ( fr ) elnök úr , arra kértem a parlamentet , hogy szavazzon a jelentés ellen , mivel csak egy elenyésző kisebbség szavazott a jelenleg alkalmazottnál alacsonyabb irányadó szintek mellett .
ez a jelentés az eddigiekből levonható tanulságokat kívánja bemutatni önöknek , én magam pedig érdeklődve várom a ma esti vitát .
másodszor , javítania kell kapcsolatait görögországgal , egy olyan tagállammal , amely támogatja európai kilátásait , például a casus belli felszámolásával és egyszer és mindenkorra az aegeani jogsértések beszüntetésével .
először esetleg befejezhetnénk a hatásvizsgálatok témájával kapcsolatos vitát - úgy vélem , baldassarre úr a jelentésemmel kapcsolatban kért szót - , és aztán rátérhetünk a következő jelentésre .
elnök úr , a kijelentésemben azt mondtam , hogy " a 938. sz. módosításban levő tartalék és megjegyzések ” .
( ro ) tisztelt elnök úr ! az év végén az európai bizottság jelentés készít a munkaerőpiachoz való hozzáférés tekintetében alkalmazott korlátozásokról .
elfogadott-e az eu olyan határozatot , amely azt javasolja , hogy a tagállamok szüntessék meg a területükön létező adóparadicsomokat ?
a kreativitás éve jó alkalmat kínál azok elismerésére és megbecsülésére , akik közvetlen környezetünket lakhatóvá teszik , jó irányba befolyásolva az európai fiatalok ízlésvilágát , értékítéletét és igényszintjét .
hogyan fogja fokozni a bizottság az általa nyújtott támogatást ? amennyiben horvátország teljesíti a megfelelő kritériumokat , előterjeszt-e a bizottság 2008 őszén egy ideiglenes ütemtervet a csatlakozási tárgyalások 2009-es lezárására ?
13. az ek és elefántcsontpart közötti halászati partnerségi megállapodás (
írásban . - ( de ) igennel fogok szavazni alessandro foglietta jelentésére a táplálkozással , túlsúllyal és elhízással kapcsolatos egészségügyi kérdésekre vonatkozó európai stratégiáról szóló fehér könyvről .
19. a fogyasztók jogai ( zárószavazás ) (
elégedetten állapítottam meg , hogy a számvevőszék tagjai ellenálltak annak a kísértésnek , hogy egy cseppnyi populizmussal fűszerezzék az éves jelentést .
ezúttal azonban a demokrácia győzött , mivel a nagyobb csoportok közös nevezőt találtak , és az elért eredmény a többség valódi támogatását élvezi .
tárgy : az európai unió és oroszország közötti vízumrendszer
az ólommentes benzin és dízelolaj adóztatása ( vita )
ashton bárónő , csak hogy valami vicces megjegyzéssel fejezzem be , reményemet szeretném kifejezni azzal kapcsolatban , hogy nem csupán henry kissingernek , hanem hillary clintonnak is elküldte már a telefonszámát .
a második jelentés kapcsán szeretnék gratulálni buzek úrnak a kiváló jelentéshez , és elismerésemet fejezem ki az ipari , kutatási és energiaügyi bizottságnak , amiért támogatja a stratégiai energiatechnológiai ( set ) terv kezdeményezését .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a bizottságok és a küldöttségek tagjai
ideiglenes egyezségekkel kell biztosítani , hogy a kereskedelemben ne alakuljon ki fennakadás , és hogy ne kerüljön veszélybe több millió ember megélhetése .
igen , van egy kérdésem fehéroroszországgal kapcsolatban. köszönöm a karácsony esti ajándékait .
elnök úr , megköszönöm a kollégáknak a vitához való hozzájárulásukat .
ezzel együtt azonban elismerem , hogy hasznos lehetne egy bankfelügyelet , ezért teljesen nyitottak vagyunk az e kérdés kapcsán felmerülő javaslatokra , főként az új európai bankfelügyeleti hatóságon keresztül .
( ro ) romániában az autóértékesítések mértéke 2008 végére a felére esett vissza. románia autóiparának bevétele 2008-ban 7 % -kal kevesebb volt , mint a válság előtt előrejelzett bevétel .
ez a jelenlegi helyzet. bevallom , furcsának találom , hogy a tanács makacsul visszautasítja az időszak alatti 150 millió euróra vonatkozó javaslatunkat - szűkmarkú és szánalmas megközelítés ezekben a nehéz időkben !
hadd tegyem hozzá , hogy a geotermikus energia is egy lényeges , eddig kihasználatlan lehetőség. az ezzel kapcsolatos feladatokat a következő parlamenti ciklus egyik legfontosabb elemének tekintem .
8. az európai szerződésjog és a közösségi vívmányok felülvizsgálata : a követendő út ( szavazás )
mindenesetre szeretném megköszönni a parlamentnek , hogy megnyitotta ezt a vitát .
írásban . - ( it ) niebler asszonynak az információs társadalomra vonatkozó közösségi statisztikákról szóló 808 / 2004 / ek rendelet módosításáról szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról szóló jelentésére szavaztam .
a következő napirendi pont a vita hét , közel-keleti keresztény közösségekről szóló állásfoglalási indítványról .
javaslom tehát , hogy az 1 milliárd euró jelentős részét fordítsuk a nagyon sok problémával küszködő európai gazdálkodók megsegítésére .
( fr ) elnök asszony ! mindenekelőtt szeretném megköszönni képviselőtársaim , nedelcheva asszony és plumb asszony munkáját .
3. a sínai-félszigeten túszul ejtett eritreai menekültek
1. az európai beruházási banktól ( ebb ) és az európai beruházási alapból ( eba ) származó támogatás növelése a strukturális alapokból társfinanszírozott projektek vonatkozásában .
a közös vita következő napirendi pontja :
éppen ezért , véleményünk szerint , a konszolidált adóalap az előfeltétele - összhangban azzal , amit a héa kapcsán teszünk - a vállalati adókulcsok előremutató harmonizációjának , kezdve a minimális küszöbérték megállapításával .
ezzel párhuzamosan továbbra is fenntartjuk a valódi belső vasúti piac elérésére irányuló holisztikus megközelítési módunkat. az európai vasúti ügynökséggel karöltve továbbra is támogatjuk a vasutak műszaki harmonizációját .
szerző . - elnök úr , három dolgot szeretnék mondani a liberálisok és demokraták szövetsége európáért képviselőcsoportjának állásfoglalás-módosítása kapcsán .
elnök úr , üdvözlöm a háromoldalú tárgyalások eredményét , és úgy gondolom , hogy a szavazásra kerülő szöveg kiegyensúlyozott és pozitív kicsengésű mindenki számára .
a párbeszéd keretének formája nem lehet egy egyszerű , formális , a sportmozgalommal kialakított konzultációs keret. figyelembe véve a sport sajátos szervezetét , a párbeszédnek tekintetbe kell vennie a sport különböző szintjeit .
6. a 3 / 2007. sz. költségvetés-módosítás tervezete ( szavazás )
sürgősen hatékony közösségi intézkedéseket kell elfogadnunk a bevándorlással és a menekültüggyel kapcsolatban. nem gondolhatjuk komolyan , hogy olaszország egyedül képes viselni ennek az exponenciálisan terjedő jelenségnek az összes terhét .
határozottan ellenezzük ugyanakkor egy európai főügyészi tisztség létrehozását , következésképpen a jelentés 57. bekezdésében található javaslatot is .
elnök úr ! köszönetet szeretnék mondani a mellrákról szóló 71. írásbeli nyilatkozat minden aláírójának .
egy zöld , hidrogénalapú gazdaság létrehozása és egy harmadik ipari forradalom európában ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzokönyvet
az ehhez a jogszabályhoz hasonló konkrét , gyakorlati intézkedésekkel mutathatjuk meg európa értékét polgáraink számára .
a maroni úrral folytatott beszélgetésből kiderült , hogy az új intézkedéssel érintett emberek között uniós polgárok is vannak , akikre vonatkozik a mozgásszabadság elve ; ez az első észrevételem .
kristiina ojuland által a liberálisok és demokraták szövetsége európáért képviselőcsoport nevében a bizottsághoz intézett szóbeli választ igénylő kérdés az eu és oroszország közötti vízumkönnyítési megállapodás végrehajtásáról - b7-0568 / 2010 ) ,
a bizottság alelnöke . - ( fr ) tisztelt elnök asszony , természetesen szeretnék köszönetet mondani fava úrnak és az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottságnak .
hasonlóképpen , ez nemcsak egy irányelv az egészségügyi szolgáltatásokról , amely felett sajnálkoznunk vagy örvendeznünk kell. úgyhogy nincs értelme leszólni , egyfajta " bolkestein-irányelvnek ” bélyegezni. ez az irányelv tényleg nem erről szól .
( az ülést 19.30-kor felfüggesztik , majd 21.00 órakor újra megnyitják . )
( ga ) szeretném , ha mondana valamit erről a válságról .
az európára vonatkozó energiapolitikánk rámutat arra , hogy sürgősen elő kell segítenünk az energiahatékonyság javulását és a megújuló energiaforrások felhasználását ; dolgozunk e cél elérésén .
ezért arra kérném a plenáris ülést , hogy szavazzon a sürgősségi eljárás mellett .
végül pedig azt szeretném mondani , hogy örülök annak , hogy a képviselők nagy többsége a jelentés mellett szavazott .
a félmegoldások már nem elfogadhatóak. ideje komolyan cselekedni .
a jelentés joggal szorgalmazza a vámjogszabályok végrehajtásának további egységesítését és harmonizálását , valamint a vámigazgatások szervezetének és munkamódszereinek további javítását .
6. előcsatlakozási támogatási eszköz ( ipa ) ( szavazás )
az általam a múlt héten előterjesztett európai gazdaságélénkítési terv azonkívül , hogy részletesen meghatározza a végrehajtás módszereit , a koordinálást ambiciózusabb szintre emelte .
mit szándékoznak a bizottság és a tagállamok tenni ezekkel a problémákkal kapcsolatban a bonni konferencián ? van már ötletük arról , hogy milyen bioüzemanyagokkal kapcsolatos fenntarthatósági kritériumokat lehet majd elővezetni bonnban ?
szerző . - elnök úr , amióta - úgy tizenkét éve - tagja vagyok e parlamentnek , folyamatosan próbáljuk elérni , hogy a zimbabwei nép életkörülményei és jövőbe vetett reményei javuljanak .
a jogszerű bevándorlási csatornák megnyitására épülő közös bevándorlási politika nem nyerheti el támogatásunkat. homlokegyenest ellenkező politikára van szükségünk .
ez a helyes irányban megtett hatalmas lépés lenne .
( it ) nem az eredeti szövegről szavaztunk .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ez két külön kérdés. javaslom , hogy vegyék előre az európai tanácsról szóló vita felszólalási idejének kérdését , és csak ez után foglalkozzanak a halászati kérdéssel .
11. az akcs-eu paritásos parlamenti közgyűlésének munkája 2005-ben ( szavazás )
a jelentés mellett szavaztam , annak ellenére , hogy van néhány kétségem , és hogy a jelentés egészében vett iránya is problémásnak tekinthető .
- ( et ) elnök úr , elnök asszony , hölgyeim és uraim. először is szeretném megköszönni az előadónak az irányelv felülvizsgálata iránt tanúsított konstruktív hozzáállását .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.05 )
a következő napirendi kérdés a lehne úr által a jogi bizottság nevében a bizottságnak feltett , szóbeli választ igénylő kérdése a európai szerződési jog közös referenciakeretével kapcsolatban - b6-0456 / 2008 ) .
ezenkívül az eu-nak az éghajlatváltozás hatásaihoz való alkalmazkodást segítő , megfelelő intézkedések finanszírozására is kell koncentrálnia .
( ro ) az európai unió utolsó két bővítési hulláma számos előnnyel járt mind a régi , mind az új tagállamok számára , de számos problémát is felvetett .
1 ) a válság miatt az eu és más szervezetek is komoly problémákkal szembesülnek , amelyek megkövetelik a figyelmüket ;
a koreai-félsziget északi része egy hatalmas gettóvá vált , ahol koreaiak milliói vannak bebörtönözve , akik a rendszer militarista irányítása alatt csak álmodozhatnak egy szabad életről .
ezen okok miatt úgy véljük , ismételten egy nagy kockázati tényezőt jelentő üzemet próbálnak felépíteni abban a tudatban , hogy eközben semmiféle védelmi , illetve biztonsági intézkedéseket nem foganatosítottak .
elnök asszony , a közel-keleti keresztény közösségek már a kereszténység kezdetétől léteznek. ősibbek , mint az európai kereszténység , és ősibbek , mint az iszlám jelenléte a közel-keleten .
ideje a támogatások felszámolásának , ideje a vámok megszüntetésének , ideje a közös agrárpolitika felszámolásának .
a következő napirendi pont az alábbiakkal kapcsolatos vita :
még sok mindenről szólhatnék , de úgy vélem , a jelentés , egészében , kiérdemelné a ház gratulációját .
a bizottság tagja . - reméljük , hogy ez tény , de nem vagyok 100 % -ig biztos benne , és egészen biztosan nem annyira , hogy nyílt és őszinte legyek önökkel .
7. mentesítés , 2005 : vi. szakasz , európai gazdasági és szociális bizottság ( szavazás )
ezért támogatom az állásfoglalást , amely sürgős cselekvésre szólítja fel a parlamentet .
emellett köszönöm önöknek ezt a színvonalas vitát. úgy vélem , számos jó elképzelést hallottunk a vita során , és szeretnék néhányat kiemelni ezek közül .
írásban . - ( it ) köszönöm , elnök úr ! az előző jelentésekhez hasonlóan erről is meg vagyok győzve , és a munkatársam , batzeli asszony által végzett munka mellett szavazok .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , az előadó , weber úr , csodálkozott , miért nem látja a parlament az irányelvre vonatkozó javaslatban megfogalmazott pozitív intézkedések némelyikét .
mindezt a 2005-ben megígért , a kereskedelemhez kapcsolódó segítségnyújtással kapcsolatos kötelezettségvállalásaink teljesítése mellett tettük , nem pedig az efa " kirablásával ” .
a nemzetközi együttműködés ösztönzése , a többoldalú kezdeményezések előmozdítása , cserék az infrastruktúrahasználat céljából , valamint fejlesztési célú tudományos együttműködési programok .
winkler úr jelentése a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében a bosznia-hercegovinának nyújtandó makroszintű pénzügyi támogatásról - c7-0278 / 2009 -
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
most az a fontos , hogy a kultúrák közötti párbeszédet ne korlátozzuk kizárólag a 2008. évre , hanem a következő néhány évben és még azon túl is folytassuk .
és együtt megvalósíthatjuk a két kívánt eredményt : az emberek szabad mozgását és az összes ország biztonságát .
a szavazásra holnap 12,00-kor kerül sor .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.05 )
szavazatommal a tibetiek iránti szolidaritásomat is ki szeretném fejezni. a legtöbb tibeti nem is követel függetlenséget , csak nagyobb politikai autonómiát és kulturális és nyelvi örökségük tiszteletben tartását .
ugyanez lesz a helyzet a borral is. a vajjal és a hússal már megtörtént. a zűrzavar és a malthusianizmus dirigálnak .
én is elismerésemnek szeretnék hangot adni ennek a munkának a folytatásáért , melynek célja a parlament hatáskörének kiterjesztése .
én bízom az egyesült államok kormányában és az azt létrehozó nagy múltú demokráciában. kötelességünk megerősíteni kapcsolatainkat ezzel az országgal , hiszen természetes , kölcsönösen megbízható partnerei vagyunk egymásnak .
ha nem egy üzleti céloktól vezérelt európa a célunk , akkor semmi sem indokolja minden intézmény egyetlen helyen történő centralizálását , ami elkerülhetetlenül távol van európa népeitől .
( de ) elnök úr , be kell vallanom , nekem tetszik ez a " catch the eye ” szabályozás , különösen az előtt , hogy megkezdődne a visszaszámlálás .
most mintha tehetetlenek lennénk. haditengerészeteink állapota leromlott , mi pedig nem merünk cselekedni , nehogy beleütközzünk valamiféle emberi jogi jogszabályba , vagy hosszadalmas bírósági eljárásba keveredjünk .
3. pont : a tunéziáról szóló állásfoglalási indítványokra vonatkozó szavazásra az ügyrend szerint holnap kerül sor. az egyiptomról szóló állásfoglalási indítványokra vonatkozó szavazásra a ii. februári strasbourgi ülésen kerül sor .
5. az atlanti-óceán északkeleti partjainak és vizeinek szennyezés elleni védelméről szóló együttműködési megállapodás kiegészítő jegyzőkönyve (
( sk ) elnök úr , biztos úr ! a tanács következő ülésével kapcsolatban két kérdésre szeretném felhívni a figyelmet .
elnök úr , borloo úr , piebalgs úr , dimas úr ! hölgyeim és uraim !
milyen intézkedéseket készül tenni a bizottság annak érdekében , hogy a pénzügyi piac szabályozása mellett a kereskedelmi piac szükséges és sürgős világszintű szabályozására is sor kerüljön ?
írásban. megdöbbentő volt látni , hogy az ukip és bizonyos brit konzervatív képviselők megpróbáltak megakadályozni egy szóbeli módosítást , amely a jelenlegi gazdasági helyzetben a betétesek védelmét szolgálná. cselekedetük gyalázatos volt .
ellenőrző mechanizmusokra van szükség annak biztosítása érdekében , hogy az infrastrukturális beruházások magukban foglalják az egészségügyi infrastruktúrát is , illetve a hatóságok felelősségévé kell tennünk , hogy intézkedéseket tegyenek ezen a területen .
a dolgok jelenlegi állása mellett egyáltalán nem kell csodálkoznunk azon , hogy egyre több uniós polgár fordít hátat az uniónak .
most tegyük félre a belpolitikai helyzetet , és koncentráljunk a belga elnökség eredményeire .
( a felszólaló beleegyezett , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének 8. bekezdése szerinti kék kártyás kérdést intézzenek hozzá . )
az európai bizottságnak az állami beavatkozás feltételeire vonatkozó iránymutatásai alapján úgy véljük , abszolút lehetséges e szállítási mód támogatása , akár közfeladatok teljesítésére adott megbízás ellentételezéseként , akár támogatás formájában ...
szeretnék gratulálni al gore volt amerikai alelnöknek is az éghajlatváltozás megállítását célzó nemzetközi fellépés szükségességére rávilágító kiemelkedő munkájáért a közelmúltban kapott nobel-békedíjhoz .
e szavazással komolyan támogatjuk az európai uniós alapok kedvezményezettjeit és a kezdeményező szolgálatokat. ne feledjük azonban , hogy az egyszerűsítés terén még sok a tennivaló .
5. az európai olajfeltárással és -kitermeléssel kapcsolatos európai uniós fellépés ( szavazás )
a nemzetközi kereskedelemben az áruk biztonságos és hatékony szállításának fontossága miatt támogatom a bizottság javaslatát .
a parlamenti jelentés legfontosabb pontja a moduláció , és ez azon kevés elemek egyike a parlament véleményében , amely némi hatással lehetne az eu mezőgazdasági miniszterei által folytatott tárgyalásokra .
tegyünk egy önállóbb , eu-központú kül- és biztonságpolitika létrejöttéért , mert az európai polgárok ezt várják tőlünk , és ezt kell elérnünk az érdekükben .
jelenleg csökkentett héa-kulcsokat lehet már alkalmazni az oktatáshoz kapcsolódó árukra. e módosítás megerősíti ezt .
az elfogadott végleges dokumentum , amely egy kompromisszum eredménye , nem tökéletes szöveg , de nem tartalmaz antiszemita jellegű rágalmat , valamint a világ bármelyik országára vagy régiójára , illetve bármelyik vallásra vonatkozó rágalmat .
a szavazásra 2009. május 22-én , csütörtökön 11.00-kor kerül sor .
kulcsfontosságú feladat az idősebb munkavállalók foglalkoztatásának támogatása , különösen a munkajogi kapcsolatok nagyobb rugalmassága és a nyugdíjrendszerek megfelelő kiigazítása révén ;
( fr ) elnök asszony ! először is szeretném megköszönni az előadó surján úrnak az elénk tárt kiegyensúlyozott költségvetést , amely képes válaszolni a gazdaságélénkítési terv és a tejalap létrehozásának kettős kihívására .
a parlamentnek azt az egyértelmű üzenetet kell küldenie a bizottság felé , hogy egy kereskedelmi megállapodásnak tisztességesnek kell lennie és nem csökkentheti a politikai mozgásteret .
írásban . - ( es ) az eu és oroszország komoly felelősséget viselnek egész európa stabilitásáért , biztonságáért és jólétéért .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
tehát a jövőben a hűtőszekrények , mosógépek vagy tűzhelyek árának , illetve energiahatékonyságának reklámozásakor fel kell tüntetni a termék energiaosztályát .
a bizottság minden lehetséges erőfeszítést megtesz annak érdekében , hogy támogassa e módosítások tanács általi végrehajtását .
a közegészségügyi programon keresztül a bizottság - többek közt - olyan kezdeményezéseket támogatott , mint a fiatalok táplálkozásával és fizikai tevékenységével foglalkozó helyi partnerségi hálózatok .
véleményem szerint a rendelkezésünkre álló időben rendet kell teremtenünk a saját házunk táján ahhoz , hogy pozitív képet tudjunk sugallni európáról .
a bizottság elnöke . - elnök úr ! először is hadd gratuláljak van rompuy elnök úrnak az igen jól sikerült informális európai tanácshoz , amely először zajlott az ő elnökletével .
a bizottság alelnöke . - elnök úr , tisztelt képviselők ! három évi tárgyalás után végre közel vagyunk a nehéz tehergépjárművekre kivetett díjakról szóló módosított irányelv , az úgynevezett euromatrica-irányelv elfogadásához .
a mezőgazdasági bizottság és a magas szintű csoport célkitűzése a versenyképes gyakorlatok és a belső piac átláthatóságának vizsgálata , az élelmiszeripari ágazaton belül. ma mindannyiunkat mérlegre tesznek .
rátérve az egtc-ről szóló kézikönyvre , az interact már dolgozik rajta. márciusban rendeznek egy , a kézikönyv előkészületeivel kapcsolatos konferenciát brüsszelben ; erre a szemináriumra minden érdeklődőt szeretettel várnak .
az integrációs háromszög mindegyik eleme - közös piac , közös valuta , kohézió - kölcsönösen erősíti egymást és kölcsönösen függ egymástól. ezek a mi közös európai közjavaink .
lehne úr , ön olvas a gondolataimban , mert pontosan úgy akartam eljárni , ahogy ön jelezte .
ez nem lehet európa érdeke. úgy gondolom , hogy ez valaki más érdeke. ne felejtsük el , hogy hogyan végződött az ír népszavazás , ami nem engedné az ilyen átgondolatlan bővítések véghezvitelét .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
szeretném megragadni az alkalmat , hogy köszönetet mondjak barnier biztosnak és a belga elnökségnek rendkívül aktív részvételükért .
ugyan dicséretreméltó kezdeményezés az emberi jogok európai uniós helyzetéről jelentést készíteni , és a jelentés egyes megállapításai helyesek is , de az imént elmondottak alapján ellene szavaztam .
előadó . - elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani mindazoknak , akik hozzájárultak ehhez a vitához .
6. a külső fellépésekre vonatkozó garanciaalap létrehozása ( kodifikált szöveg ) (
kiterjesztették a jogi védelmet , így az áldozatoknak nem kell többé újra kezdeniük az egész jogi eljárást , ha egy másik tagállamban is védelmet szeretnének kérni ;
mindenesetre önök is tudják , hogy ezen a ponton a komitológiai eljárásról áttértünk az együttdöntésre , ami véleményem szerint mind a szóban forgó jelentés , mind pedig az irányelv szempontjából nélkülözhetetlen .
bízom benne , hogy a bizottság javaslata merészebb lesz. tudom , hogy kuneva biztos asszony elkötelezett az ehhez hasonló , nagy kihívást jelentő feladatok megoldása iránt .
ez egy nagyon fontos jelentés , és minden erőfeszítést meg kell tenni , hogy a helyzeten javítva visszanyerjük a közvélemény bizalmát .
elnök úr , számos szempontot kell figyelembe venni .
( de ) arról szeretnék hallani , hogy a jövőben hogyan szándékozik megoldani azt , hogy a regionális termékek , amelyeket helyben árulnak , föl legyenek címkézve , és frissen és jó minőségben kerüljenek a piacra ?
( sk ) a rendelkezésre álló kormányzati archívumok és szakirodalom szerint szlovákiában 1948-1989 között a kommunista rezsim 71 168 embert ítélt el állítólagos politikai bűncselekmények miatt .
írásban . - ( nl ) a holland szabadságpárt ( pvv ) támogatja az állatjólét ügyét , de a kérdés a tagállamok hatáskörébe tartozik , nem pedig az eu-éba .
összefoglalva : valamit megtehetünk most azonnal , a munkanélküliség csökkenthető , európa megerősíthető a jövőre nézve. ez a kettő egymástól elválaszthatatlan , de amit jelenleg teszünk , az édeskevés .
tudomásul vettem dr. adamou észrevételeit , és komolyan mérlegelni fogom azokat. jelentése világossá teszi , hogy körültekintően kell megvizsgálnunk , hogyan szándékozunk reagálni az eu-ban folyó szervkereskedelem által jelentett fenyegetésre .
elnök úr , nečas úr , rehn úr , hölgyeim és uraim , az első világméretű gazdasági visszaeséstől szenvedünk. ez a recesszió nemzetközi szintű összehangolt választ követel. csak így tudunk mindannyian kilábalni belőle .
... valamint az európai fejlesztési biztos , de gucht úr is. ugandának a nemzetközi humanitárius jog és a cotonoui megállapodás értelmében be kell tartania kötelezettségeit .
7. az aarhusi egyezmény alkalmazása az ek intézményeire és szerveire ( szavazás )
látunk lehetőséget a szinergiák kihasználására és az átfedések elkerülésére , a dolgok egyszerűsítésére , valamint annak biztosítására , hogy minden uniós szintű intézkedésünk egyértelmű hozzáadott értéket képviseljen .
meg kell jegyezni , hogy ez a javaslat nem érinti a közösségi költségvetést .
ez egy szolidaritás nélküli európa , valamint egy olyan európa , ahol a periférikus országok egyre inkább periférikussá válnak. ezt meg kell változtatni , elnök úr .
kérdésem önhöz a következő : ki szólít fel a kollektív szerződések eltörlésére ? ön ? vagy a nemzetközi valutaalap ? vagy talán görögország , portugália és írország hitelezői ? arra kérem , hogy adjon világos választ .
elnök úr , ismét az azerbajdzsáni állapotokat vizsgáljuk. a demokrácia meglehetősen drámai helyzetben van az országban , amely azonban fontos szereplő az európai unió keleti partnerségi programjában .
szeretném hangsúlyozni , hogy nagy veszélyeket rejt , ha egydimenziós megközelítést alkalmazunk ebben a témában , másfelől viszont helyeselném , ha az információ és legjobb gyakorlatok cseréjére uniós szinten létrejönne egy platform .
az eljárási szabályzat 151. cikkének ( 1 ) bekezdése alapján gahler úr kap szót a személyére tett megjegyzések miatt .
25. az adózási politika hozzájárulása a lisszaboni stratégiához ( szavazás )
összegzésképpen , megfelelő bátorságra és előretekintő politikára van szükségünk ahhoz , hogy képesek legyünk szembenézni azzal a kihívással , amit a bővítési folyamat mindnyájunk számára jelent .
ebben a tekintetben a bizottság indítványa nem definiálja egyértelműen azokat az eseteket , amikor a mezőgazdasági jellegű kifizetéseket le kell csökkenteni vagy fel kell függeszteni .
felhívjuk a figyelmet arra , hogy sürgősen ki kell dolgozni egy olyan tervet , amely valóban támogatja a termelést és a munkavállalói jogokat tiszteletben tartó munkahelyek létrehozását az európai unió országaiban .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
( az ülést felfüggesztették 8 : 05-kor és folytatták 9 : 00-kor . )
a tanács soros elnöke . - elnök úr , bizottsági elnök úr , tisztelt képviselők ! ez az utolsó alkalom , hogy a tanács nevében plenáris ülésen folytatott vitában felszólalok .
amit a tanács és az európai unió tett , az e betegségre vonatkozó iránymutatások előterjesztése .
a kínai politika és hatásai afrikában ( vita )
a fogyasztók védelme az ingatlanok időben megosztott használati jogának egyes szempontjai tekintetében ( vita )
a közelmúltban részt vettem a g8 külügyminiszterek kanadában megrendezett találkozóján , ahol ezek közül számos kérdést megvitattunk .
így minden , amiben tamperében reménykedtünk , minden , amiért szocialista képviselőcsoportunk oly erélyesen kiállt , egy pillanat alatt füstbe ment .
( taps és " halljuk , halljuk ” bekiabálások az efd képviselőcsoportból )
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretnék röviden reagálni az észrevételeikre .
a következő napirendi pont a bizottság elnökének , josé manuel barrosónak a bizottság 2010. évi jogalkotási és munkaprogramjáról szóló nyilatkozata .
azonban írország egy olyan tagállama az európai uniónak , ahol ha egy személy elveszíti egy végtagját , saját forrásból vagy a biztosításából kell fedeznie a protézisét .
a következő téma a tanács és a bizottság nyilatkozata az európai unió - latin amerika és a karibi államok csúcstalálkozójáról .
a duna-régióra vonatkozó európai uniós stratégia végrehajtása ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzokönyvet
írásban . - ( fr ) elégedett vagyok , hogy az európai parlament jóváhagyta az európai közösség és a seychelles-szigetek közötti halászati partnerségi megállapodáshoz ( 2005-2011 ) fűzött módosításomat .
valójában ésszerűtlen megváltoztatni egy általános szabályt azért , hogy az megfeleljen egy konkrét esetnek .
előadó . - ( es ) elnök úr , valamennyi képviselőtársamnak szeretném megköszönni az elhangzott beszédeket .
ezekből az okokból kifolyólag úgy döntöttünk , hogy a banki adatok amerikai egyesült államoknak történő átadásáról szóló megállapodás ellen szavazunk .
nagyra értékelem továbbá az erdészeti tárgyú jogszabályok végrehajtására , a kormányzásra és a kereskedelemre irányuló eu cselekvésiterv-kezdeményezést is .
hölgyeim és uraim ! a meggyilkolt mérnök anyanyelvén szeretném mondani , hogy niech spoczywa w wiecznym pokoju [ nyugodjék békében ! ] .
16. az európai unió és brazília közötti stratégiai partnerség (
az új megfogalmazás a következőképpen szól :
mi politikusok üvegházakban élünk. az emberek benézhetnek az ablakon , mostantól pedig személyesen is beléphetnek , hogy részt vegyenek a munkában. várakozva tekintek a konstruktív részvételük elé .
2. politikai ellenfelek letartóztatása belaruszban ( vita )
az azerbajdzsáni kormánynak azért is kell sürgősen megtennie ezt a lépést , mert be kell tartania az európai szomszédságpolitikából és a keleti partnerségből adódó kötelezettségeit .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony , én üdvözlöm a bizottság ma esti nyilatkozatát , és előre örülök annak , hogy részleteiben elolvashatom , pontosan mi van ebben a csomagban .
( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim , milyen tanulságokat hozott a francia elnökség ? íme három ezek közül .
2. az ek és bosznia-hercegovina közötti stabilizációs és társulási megállapodás (
az előttünk álló állásfoglalási tervezet az imént felsorolt valamennyi területekkel foglalkozik. a bizottság melegen üdvözli a parlament által felajánlott iránymutatást , még ha azt nem is tudja teljes egészében átvenni .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony ! köszönöm , hogy ennyi egyperces felszólalást engedélyezett e kérdésben. az új bizottság , feltételezem , örömmel kezdte meg hivatali munkáját , a jelenleg tárgyaltproblémák miatt azonban sajnos nem számíthat sikeres rajtra .
szeretném , ha az illetékes európai szervek figyelmet szentelnének e helyzetnek , és intézkedéseket hoznának annak mihamarabbi megoldása érdekében .
a jelentés mellett szavaztam. véleményem szerint a működőképes egységes piac megteremtéséhez , amelyet az egészséges és termékeny verseny jellemez , a jelentésben leírt intézkedések létfontosságúak .
mivel a szerző nincs jelen , a 10. számú kérdés tárgytalan .
9. keretirányterv a növényvédőszerek fenntartható felhasználásáról ( szavazás )
nagyon köszönöm , cohn-bendit úr. milyen jó ma a hangulat !
1. parlamenti bizottsági kinevezések ( szavazás ) : lásd a jegyzokönyvet
negyedszer : mekkora költségvetésre van szüksége az európai egyesült államoknak ?
várom , hogy folytassuk ezeket a vitákat az európai parlamenti képviselőkkel a balin tartandó konferencia előestéjén , és nagyon köszönöm az önök támogatását .
tárgy : élelmiszerválságok az eu-ban és az európai fogyasztók védelme
itt , az eu-ban , magunknak különösen az elmúlt években elfogadott jogszabályok végrehajtására kell összpontosítanunk , mivel számos olyan új dolog van , amelynek gyakorlati megvalósításához hozzá kell fognunk .
mivel a szerző nincs jelen , a 37. kérdésre nem kerül sor .
emellett biztosíthatom önöket , hogy - amint arra utalás történt nyilatkozatunkban - késlekedés nélkül tovább dolgozunk a megújuló energia és az energiahatékonyság területén felmerült számos egyéb kezdeményezés megvalósításán is .
- a következő napirendi pont a közlekedési és idegenforgalmi bizottság nevében queiró úr által az általános célú és üzleti repülés fenntartható jövőjére irányuló menetrendről készített jelentés rövid ismertetése .
elengedhetetlen az egyedi kutatói struktúrák és egyetemek legjobb teljesítményeinek egyesítése és továbbfejlesztése , hogy biztosítsuk az energiaszektor , a klímaváltozás , és világ fejlődéshez elengedhetetlen új , progresszív anyagok kifejlesztésének prioritásaihoz való kapcsolódást .
az önkéntesség kétségtelenül fontos szerepet tölt be a társadalomban , többek között előmozdítja a szolidaritás és kölcsönös segítségnyújtás értékét , elősegíti a társadalmi integrációt , és segíti a hátrányos megkülönböztetés leküzdését .
rá kell mutatni továbbá a prevenciós munka és a különböző kampányok fontosságára is. a dolgozók védelme érdekében azonban az átfogó dohányzási tilalom bevezetése létfontosságú az összes tagállamban .
a második : az etiópian parlament elfogadta az úgynevezett nem kormányzati szervezetekről szóló törvényt , ami gyakorlatilag büntethetővé teszi a független nem kormányzati szervezetek munkáját .
két olyan jelentésről szavazunk ma , amelyek , úgy tűnik , kölcsönösen kiegészítik egymás : pack asszony jelentése a bolognai folyamatról szól , badia i cutchet asszony jelentése pedig a tanárképzés minőségének javításáról .
a vita ezért még nem ért véget .
( a parlament hangos tetszésnyilvánítással fejezte ki egyetértését ) .
mostantól kezdve annyi lendülettel kell elfogadni a programot , mint amennyi a jövőbeli végrehajtás ...
írásban . - ( fr ) az európai parlament támogatni fogja az európai bizottság diktátumait , amelyek indulatosan elleneznek valamennyi , a nemzeti autóipar védelmét célzó tagállami erőfeszítést .
a termék forgalomban maradt franciaországban , portugáliában , luxemburgban és görögországban. a benfluorex körüli kérdéseket a farmakovigilanciáért felelős munkacsoport tárgyalta , mely a tagországok farmakovigilanciával kapcsolatos adatainak egymás közötti megosztásának fórumaként működött .
damanaki biztos asszony említést tett a mauritániai kormány alkalmatlanságáról is , amelynek oly módon kell fejlesztenie igazgatási struktúráját , hogy beolvaszthassa az eu által biztosított támogatásokat ; ez is egyfajta hozzájárulás lesz .
a földgazdálkodás és a tervezés az egyes tagállamok feladata ;
elnök asszony , csak hogy pontosak legyünk , szerintem most kellene szavaznunk a k preambulumbekezdésről .
mégis sokan nem tudják , hogy létezik olyan uniós jogszabály , amely segít megoldani a biztosítási igényeket anélkül , hogy külföldi biztosító társaságokkal kellene idegen nyelven egyezkedni .
írország gdp-je 20 % -kal csökkent a maximumhoz képest - ez a szám szinte hihetetlen. görögországban tüntetnek a megszorító csomag ellen , amelyről már most tudjuk , hogy nem fog működni .
ezzel összefüggésben ellentmondásosnak tűnnek a célkitűzések , mivel a magánkezdeményezési pillér a nyereségszerzésen , míg a közszolgáltatási pillér közérdekű szolgáltatások nyújtásán alapul , válaszul a lakossági megfontolásokra .
azzal a gondolattal zárom , amit ő maga is megfogalmazott : európának katonai eszközökkel rendelkező polgári szereplőnek és hatalomnak , és nem katonai hatalomnak kell lennie .
az írországnak megajánlott 901 millió euróból 457 millió jut a bmw régiónak , és 293 millió a déli és keleti területeknek .
azt akarom mondani , hogy elég volt. ez így nem mehet tovább. kérem önöket , hogy álljanak mellém .
( de ) elnök úr , szeretném felhívni a figyelmet valamire , ami különösen rossz fényt vet erre a házra : a nyugdíjalapra .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0212 / 2009 ) .
teljes mértékben támogatom berlato úr jelentését .
írásban . - a kamara többségével együtt az állásfoglalás mellett szavaztam
( az ülést 19.45-kor felfüggesztik és 21.05-kor folytatják . )
köszönöm a tolmácsolásukat , és szeretném megragadni az alkalmat , hogy gratuláljak a tolmácsoknak , akik munkánkat saját , igen bonyolult és igen hatékony munkájukon keresztül lehetővé teszik .
amit teszünk a lisszaboni szerződéssel , az nem más , mint még egy " tégla a falba ” a bennünket ide küldő szavazók és az emberekkel visszaélő európai elit közé .
szeretnék köszönetet mondani a petíciós bizottságnak a hasznos munkája eredményéért .
feltételezések és hamis állítások nem szolgálhatnak bármiféle ésszerű , hatékony , megengedhető és társadalmilag elfogadható intézkedések kifejlesztésének alapjául. ezért én a jelentés ellen szavaztam .
3. oroszország : az emberi jogok védelmezőivel szembeni agresszió és eljárás anna politkovszkaja meggyilkolása ügyében ( szavazás )
köszönöm a figyelmet. most , az ünnepek alatt sem feledkezhetünk meg a zimbabwei szenvedőkről. kétségtelen , hogy ma ők az egyik legrosszabb helyzetben lévő embercsoport .
végezetül arra kérném a bizottságot , hogy e javaslatokat a minél hamarabb nyújtsa be .
hálás köszönetet szeretnék mondani a felelős előadónak és a bizottságnak e kiváló átdolgozásért .
a felsorolt okok miatt ellenzem a mcguinness-jelentés 17. bekezdését , ami ezt leszámítva problémamentes .
osztom az előadó és a bizottság véleményét , miszerint a terményekkel kapcsolatos statisztikák fontosak a közös mezőgazdasági politika és az eu piacainak kezelése szempontjából .
az " egységes égbolt i . ” csomag után ennek a jelentésnek nagy érdeme , hogy a jelenlegi kihívásokhoz dinamikus szemlélettel viszonyul , mivel hosszú távú megoldásokat javasol a légiközlekedési ágazat tényleges megváltoztatására .
ez az állásfoglalás olyan elfogadhatatlan cselekedetek szemléje , amelyek célja egy olyan rezsim felállítása minszkben , amely nyitott az eu érdekei iránt. nézzünk meg néhány példát :
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a vitát lezárom. következik a szavazás .
a népmozgalom számos módosítást nyújtott be , ilyen például az , hogy a szervezett fellépéshez való jog szabályozását továbbra is nemzeti ügyként kell kezelni. a szocialista-konzervatív szövetség minden egyes módosításunkat elutasított .
kifejtené-e a tanács egyértelműen , hogy ezek az állítások pontosak-e , milyen mértékben azok , vagy pedig ezek a kérdések tisztán nemzeti ügyek , amelyekre a szubszidiaritás elve vonatkozik ?
a lisszaboni stratégia valódi célja végül is csak az lehet , hogy javítsuk polgáraink és az elkövetkező nemzedékek életminőségét. ennél fogva a szociális megfontolásoknak is erőteljesen érvényesülniük kell .
• megszilárdítja a népszerűtlen eu-usa " terrorizmus ” elleni szövetséget. miközben hipokrita kérések hangzanak el az emberi jogok tiszteletben tartására , a szövetség nem más , mint ürügy az emberek elleni közös hadviselésre ;
elnök úr ! a jelentés mellett szavaztam , mivel visszafogott álláspontot képvisel a közös kül- és biztonságpolitika legégetőbb kérdéseivel kapcsolatban .
írásban . - ( de ) mellette szavaztam riera madurell asszony jelentésének az egyenlő bánásmódról szóló irányelv átültetéséről .
szeretettel üdvözlöm továbbá az európai bizottság elnökét , josé manuel durão barroso urat .
a bizottság tagja . - elnök úr ! nagyra becsülöm a lehetőséget , hogy ismét részt vehetek ebben a kül- és biztonságpolitikai kérdésekre vonatkozó átfogó vitában .
negyedszer , a határokon átnyúló egészségügyi ellátásra vonatkozó adatgyűjtést tekintve szélesebb körű , uniós szintű módszerre van szükség a javasolt intézkedések hatásainak jobb nyomon követése és a járványügyi felügyeletünk megerősítése érdekében .
úgy érzem , emlékeztetnem kell önöket arra , hogy az egyesült királyság és írország már kifejezte azon szándékát , hogy románia és bulgária tekintetében további három évig fenntartsa a munkaerő-piaci korlátozásokat .
harmadszor pedig : ön beszélt a szexuális bűncselekmények elkövetőiről szóló információk cseréjére vonatkozó munkáról , de mikor áll majd rendelkezésre egy számítógépes adatbázis ?
nagy-britannia kormánya úttörő ebben az ügyben , hiszen 2010-ig 2,5 % -kal fogja csökkenteni hozzáadottérték-adót , és reményeim szerint más tagállamok is követni fogják ezt a példát .
legfőbb ideje , hogy megfújják a kezdősípot , és a terrorista cselekmények elkövetőinek bűntársai ellen is keményen fellépjenek .
tárgy : európai migrációs megállapodás és menedékkel kapcsolatos rendelkezések
megemlíteném még a nők szerepét és az elismerést , amelyben az általuk végzett munkát részesítenünk kell ; ezzel kapcsolatban mi is nyújtottunk be módosításokat .
a pervenche berès által a foglalkoztatási és szociális bizottság nevében kidolgozott , a tagállamok foglalkoztatáspolitikáira vonatkozó iránymutatásokról szóló tanácsi határozatra irányuló javaslatról szóló jelentés - c7-0033 / 2011 - ;
rendben van. október , vagyis jövő hét , akkor hát ülés a jövő héten. köszönöm .
ez úgyszintén vita tárgyát fogja képezni a hétfői külügyi tanácsban , és részben azért is voltam ennyire kíváncsi a tisztelt képviselők nézeteire , mert a tanácsi vitákra is készülök .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ott tartunk , hogy az emberek bizalma attól függ , hogy a bizottság és a tanács képes-e reagálni a polgárokat nyomasztó valódi problémákra : a munkanélküliségre , a növekedésre és a kohézióra .
az ebb által finanszírozott projektekhez kötődő , második olaf-ügy jelenleg vizsgálat alatt áll. közbeszerzési eljárásokat érintő ügyről van szó .
elnök úr ! az európai jogszabályok célja az volt , hogy ösztönözzék a vállalkozásokat termékeik javítására és az energiahatékonysággal és a környezetvédelem betartásával kapcsolatos magasabb szintű normák elérésére .
10. demográfiai kihívás és a generációk közötti szolidaritás (
valójában a legnagyobb előrelépés az európai biztonsági és védelmi politika ( ebvp ) területén tapasztalható , mivel a lisszaboni szerződés állandó strukturált védelmi együttműködést biztosít a katonai képességgel rendelkező tagállamok között .
először is három ügyről szeretném önöket tájékoztatni .
a következő napirendi pont kerül szavazásra .
alapvető fontosságú , hogy az utazási irányelv olyan szabályozást biztosítson , amely az ilyen helyzetekre alkalmazható. megkérem a bizottságot , hogy már ezen a szakaszon intézkedjen .
mindenesetre támogatom aubert asszony jelentését és köszönöm a munkáját .
a tanács azonban úgy döntött , nem veszi figyelembe az ír emberek véleményének demokratikus úton való kinyilvánítását , és úgy döntött , mégis keresztülerőszakolja a lisszaboni szerződést .
hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai újjáépítési ügynökség 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0373 / 2007 - ,
ezen túlmenően elvégeztük a 2009-ről megmaradt fel nem használt pénzeszközök felülvizsgálatát , ezáltal összesen 1,9 milliárd euró fordítható energiára és további 420 millió euró szélessávú internetre a ii. kategóriában .
5. a schengeni információs rendszerről ( sis 1 + ) a schengeni információs rendszer második generációjára ( sis ii ) történő áttérés ( a 1104 / 2008 / ek rendelet módosítása ) (
természetesen a parlamentnek szavaznia kell , de úgy gondolom , hogy ma reggel ez megtörtént , és elektronikusan is megerősítésre került. úgy gondolom , hogy a szavazás eredményét nem lehet kétségbe vonni .
3. a sierra leonéval foglalkozó különleges bíróság finanszírozása ( szavazás )
elnök asszony , a beszédemhez , amit az oktatási és kulturális bizottság nevében tartok , egyaránt felhasználom a parlamenti képviselőcsoportom számára rendelkezésre álló , mind pedig mohácsi viktória képviselőtársam által juttatott időt .
a következő pont a bizottság nyilatkozata az albániai helyzetről .
minden tőlünk telhetőt meg kell tennünk egy újabb afrikai tragédia megelőzésére .
19. az adócsalás elleni küzdelem fokozására irányuló koordinált stratégia (
az európai szövetség a biztonságosabb gyógyszerekért ( eaasm ) jelentése szerint hamisított és kifogásolható minőségű gyógyszerek is megjelentek az eu ellátási láncában .
emellett az európai unióról szóló szerződés 20. cikke kötelezi a tagállamok diplomáciai és konzuli misszióit az együttműködés fokozására .
4 . 1605 / 2002 / ek , euratom tanácsi rendelet 185. cikkében említett szervekre vonatkozó költségvetési keretrendelet (
( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! mauro úr nagyon meggyőző hozzászólása fényében hirtelen még schulz úr is elismerte , hogy jó lenne , ha európáról most már mint egészről beszélnénk .
figyelemmel arra , hogy mivel egy korábbi munkahelyemen az ügyben érdekelt felek egyikének tanácsadójaként tevékenykedtem , a mai napon tartózkodtam az említett , azaz az és az számú jelentésekről való szavazások során .
úgy gondolom , hogy ez felelőtlenség. arra kérem a tanács elnökségét és ennek a háznak az elnökségét is , hogy biztosítsák a számunkra szükséges időt .
az elsivatagosodás hatásai már láthatók. a romániai helyzet nem egyedi az európai unióban és emiatt kell együtt fellépnünk , a szolidaritás azon elve alapján , amelyre az európai projekt épül .
előadó . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani a biztosnak és minkét elnöknek , valamint a vitában részt vevő összes képviselőnek .
( az elnök elveszi a szót a felszólalótól . )
javaslom egy energiahatékonyságnak szentelt európai alap létrehozását , de azokra a projektekre , amelyeket az európai unión belül hajtanak végre. úgy vélem , hasznos lenne az európai unió fenntartható gazdasági fejlődése szempontjából .
a palesztin területek megszállása után 40 évvel még mindig egyértelműen és folyamatosan sértik a palesztinok emberi jogait a palesztin területek izraeli megszállásának eredményeként .
a helyszínen tapasztaltak alapján egyhangú nyilatkozatot fogadtak el a látogatás végén. a nyilatkozatban a következő áll :
hála a portugál elnökség ez évi konstruktív megközelítésének és ezt követő eltökéltségének , útlevél-ellenőrzés nélküli karácsonyunk lesz .
ötödjére és utolsósorban , üdvözöljük az európai bizottság gyors reagálását magyarország pénzügyi igényeire , amit annak ellenére biztosítottak , hogy magyarország először a nemzetközi valutaalaphoz fordult , és nem az európai bizottsághoz .
most arra van szükség , hogy az európai unió és a nemzeti kormányok vegyék figyelembe ezeket a szavakat , és nemes érzelmektől vezéreltetve tegyék meg a további lépéseket .
képviselőcsoportunk éppen ezért teljes mértékben támogatja európa új , megújított elkötelezettségét a száhel-övezet iránt , és várjuk az új stratégiát , annak részletes megvitatását és megvalósításának támogatását .
a bizottság alelnöke . - köszönöm a lehetőséget , hogy ezzel az igen érdekes kérdéssel , az andoki közösséggel kapcsolatos külpolitikánkkal foglalkozhatok .
a szavazásra holnap 12.00-kor kerül sor .
várjuk ki , mi történik. dolgozunk a tanácsnak szóló bizottsági dokumentumba építendő anyagunkon. keressük , hol vannak fehér foltok , hol hiányoznak az információk , és milyen lépések megtétele szükséges .
giles chichester , anne laperrouze , sophia in ' t veld és eugenijus maldeikis szóbeli kérdése a bizottsághoz a ppe-de , alde és az uen képviselőcsoport nevében az energiaárak megfékezéséről - b6-0465 / 2008 ) ,
remélem , hasznos vitát fogunk ma tartani , és hogy a parlament együttesen jelezhet a bizottságnak és a tagállamoknak a megújuló energiára vonatkozó uniós célkitűzések megvalósítsának fontosságával kapcsolatban .
meg fogom kérdezni és választ fog kapni , audy úr .
a javasolt rendelet megbízható , átlátható és összehasonlítható eredményeket garantálna. ehhez csak a legalapvetőbb információkat igényelné bizonyos kérdésekben .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
gargani úrnak az európai közösségek egyéb alkalmazottaira vonatkozó alkalmazási feltételek módosításáról szóló jelentése mellett szavaztam ma .
ezt fogjuk tenni , ha a rendes jogalkotási eljárás keretén belüli átültetés késésekhez vezet , ami veszélybe sodorhatja azon feladatunkat , hogy eleget tegyünk a nemzetközi kötelezettségeknek .
a tisztességtelen kereskedelmi gyakorlatot a fogyasztók gyakran nem is jelentik , a fogyasztóvédelmi szervezetek pedig nem is üldözik amiatt az általánosan elterjedt nézet miatt , miszerint nehéz kártalanítást kapni .
harmadszor , valami , amit még eddig nem említettünk : jelenleg a lisszaboni szerződés korszakát éljük , így hát én , csakúgy , mint kompromisszumos állásfoglalásunk , felszólítom a bizottságot , hogy vizsgálja felül az intézményközi megállapodást .
olyan házasságok esetében , amikor az egyik házastárs nem uniós országban rendelkezik tartózkodási hellyel , előfordulhat , hogy egy nem uniós országban elért , a válásra vonatkozó megállapodás bírósági elismerése nehéznek bizonyul .
a csomag összességében jó , és a francia elnökségnek szóló köszönetnyilvánítások teljességgel indokoltak. kérem , miniszter úr , adja át ezeket a köszöneteket az összes intézménynek ! köszönöm szépen .
1. srí lanka : az ensz-jelentés nyomon követése ( vita )
írásban . - ( it ) a tudáson és innovációs gazdaságon alapuló intelligens növekedés konkrét intézkedéseket igényel a szupranacionális és nemzeti intézmények részéről .
ezért csatlakozom a terület jelentősebb nem kormányzati szervezeteinek felkéréséhez , és kérem az európai bizottságot , hogy adjon iránymutatásokat az európai érintetlen természeti övezetek megóvására .
12. kultúra 2007 program ( 2007-2013 ) ( szavazás )
ezeket a következtetéseket az európai tanács legutóbbi , 2009. december 10-11-i ülése jóváhagyta .
( a szavazás eredményének részleteit lásd a jegyzőkönyvben )
elnök úr ! először is szeretnék gratulálni oomen-ruijten asszonynak , swoboda úrnak és meijer úrnak a körültekintően előkészített állásfoglalásaikhoz .
elnök úr , gratulálok az előadónak ehhez a fontos jelentéshez .
a bizottság tagja . - elnök úr , csupán egyetlen témára összpontosítok , mivel ehhez öt percre van szükségem .
nagyon szeretném szélesebb kontextusban , nevezetesen az éghajlatváltozással összefüggésben vizsgálni a katasztrófa-elhárítást és -megelőzést. egyre gyakoribbak lesznek az esőzések , a súlyos esőzések , az árvizek , az emelkedő tengerszint , stb .
elnök . - azt hiszem ouzký úr szeretne beszélni , mivel a tegnapi vita nagyon rövid volt. talán elmagyarázhatná nekünk , hogy miért .
a jelentés ellen szavaztam , amely ismét azt szemlélteti , hogy az európát irányító többség képtelen tekintetbe venni az európai polgárok igényeit .
( es ) elnök úr ! sürgős szükség van olyan konkrét intézkedésekre , amelyek csökkentik azt a hatást , amelyet az üzemanyagárak emelkedése okoz a halászati ágazatban .
ebben a tekintetben az említett utolsó , londoni g20-csúcstalálkozó végén finoman szólva részrehajló javaslatok hangzottak el , de mindenekelőtt a szavakat nem követték tettek , a pénzügyi problémák pedig ismét terítéken vannak .
a szavazásra március 8-án , kedden délben kerül sor .
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
ez az elv világosan ki van fejtve a tanács által jóváhagyott valamennyi tervezési dokumentumban , és szerepel a műveletben részt vevő erőknek adott egyes utasításokban. ezt nevezzük műveleti utasításnak .
a rendelet tartalma kétszintű intervenciós mechanizmusból áll radiológiai veszélyhelyzet vagy nukleáris baleset esetén , a bizottság javaslata szerint :
ennyit az eljárásról : minden lehetőségük meglesz véleményük kifejtésére , és ezt lelkiismeretesen tiszteletben fogjuk tartani - ha nem így történik , úgy gondolom , bajban leszünk !
tisztelt elnök úr ! gratulálni szeretnék az előadónak ehhez a valóban kitűnő jelentéshez .
sok európai ország és régió számára ez gazdasági sikertörténet volt ; bizonyos esetekben még csodáról is beszéltek , és a kohéziós politika helyes megvalósításának köszönhetően állampolgáraink sokasága számára javult az életminőség .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
egy 10 éves időszakban lényegében az euroövezet egyik országa sem hajtotta végre a maastrichti kritériumokat .
ezzel véget ért a fontos politikai kérdéseket érintő egyperces felszólalások ideje .
16. a tagállamokban folytatott környezetvédelmi ellenőrzésekre alkalmazandó minimum követelményekre vonatkozó 2001 / 331 / ek ajánlás felülvizsgálata ( szavazás )
az európai intézmények átláthatóbbá tétele az első lépés egy új európa , a népek európája , a szuverén nemzetek európája felé vezető úton .
tárgy : a délkelet-európában küszöbönálló recesszió és kihatásai az európai gazdaságra
én magam is remélem , hogy a tibeti nép szabad lesz , és ugyancsak remélem , hogy nem kell sem egy állam , sem egy vallás ellenőrzése alatt élniük .
( a szóbeli módosítást nem fogadják el . )
most lehetőség nyílik arra , hogy megerősítsük az európai migráns munkások nyelvének oktatását .
¡ bienvenido al parlamento europeo , señor rodríguez zapatero ! es un gran placer contar con su presencia .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet !
7. a személyek közötti , faji vagy etnikai származásra való tekintet nélküli egyenlő bánásmód elvének alkalmazása ( szavazás )
tanácsadói minőségben részt vesz-e a bizottság e kiigazítási folyamatban , és értékeli-e a tagállamok új jogalkotási intézkedéseit ?
meggyőződésem , hogy a javasolt szöveg a módosításokkal együtt tartalmazza a parlament legfőbb aggályait , amelyek szerepelnek dr. mikolášik jelentésében. engedjék meg , hogy néhány konkrét kérdéssel kapcsolatosan megjegyzést tegyek .
európa rengeteg polgára számára azonban a valóban versenyképes piacok kialakításának folyamata még messze nem fejeződött be , és nincsenek abban a helyzetben , hogy valóban szolgáltatót választhassanak .
( es ) elnök úr , úgy vélem , hogy a portugál elnökség kellő figyelmet szentel ennek a kérdésnek , véleményem szerint a válasz pontos volt .
végezetül pedig szeretném megköszönni az előadó kiváló munkáját és konstruktív együttműködését. nagyon szépen köszönjük ! a jelentést támogatni fogjuk .
remélem , hogy a parlament konkrét és pontos álláspontja elő fogja segíteni közös célkitűzéseink megvalósítását , és hozzájárul a humanitárius segítségnyújtással kapcsolatos konszenzus megtalálásához .
- a következő napirendi pont millán mon úr által a külügyi bizottság nevében benyújtott , a transzatlanti kapcsolatoknak az amerikai választásokat követő állásáról szóló jelentés .
· másodszor , szükség van nagy méretekben elvégzett újraerdősítésre ;
a bizottság tagja . - elnök asszony , e vitához kollégám , benita ferrero-waldner nevében szólok hozzá .
18. tengeri környezetvédelmi közösségi politika ( szavazás )
tárgy : állami támogatás a kis- és középvállalkozásoknak ( kkv )
a kínai ipar által okozott magas fokú környezetszennyezés és az ipar egyre növekvő természetierőforrás-felhasználása szintén zavaró .
ahhoz , hogy e területen bármely európai stratégia működni tudjon , elengedhetetlen - rögtön befejezem - , hogy az egyes országok prioritásként kezeljék a nemzeti cselekvési tervek kidolgozását .
elnök úr , a belső piacon a fogyasztóknak és a szolgáltatóknak , valamint az áruknak és a szolgáltatásoknak rendelkezniük kell a szabad mozgás képességével .
adózási szempontból is fontos , hogy a tagállamok átgondolják a születési arány fellendítését célzó hatékony intézkedések előmozdításának lehetőségét a több gyermek vállalásával kapcsolatos döntések pénzügyi akadályainak visszaszorítása érdekében .
elnök úr ! szeretnék luhan úr jelentéséről szólni .
következésképpen nem szavaztam meg a szarvasmarhákat megfordítással vagy más természetellenes helyzettel féken tartó rendszerek alkalmazása tilalmának megszüntetéséről szóló módosítást , mert véleményem szerint ez a gyakorlat veszélyezteti az állatok jólétét .
a bizottság tagja . - egyértelműen , igen. válaszom határozott igen volna .
a bizottsági javaslat lényeges a további liberalizációs intézkedések szempontjából , a 2003-as reformokkal összhangban. ezért nem szavazok igennel santos úr jelentéseire , amelyek nagyon is a bizottsági javaslat felhígítását jelentik .
volt két igen konkrét kérdés , melyekre szeretnék röviden válaszolni .
( fr ) elnök asszony , a francia elnökség számára nyilvánvaló , hogy támogatnunk kell a bizottságnak ezt a javaslatát .
a parlamenti képviselőkhöz hasonlóan mi is nagyon szorosan figyelemmel kísérjük az ottani fejleményeket , és minden rendelkezésünkre álló diplomáciai eszközt megragadunk a válság felszámolására .
ezek az intézkedések a polgárokat helyezik a belső piac középpontjába. a polgárok speciális szükségleteinek megfelelő intézkedésekkel fognak eleget tenni .
a vita végén egyéb témaköröket érintően még élnék a hozzászólás jogával .
köszönöm , hogy erre felhívta a figyelmet. ki fogjuk javítani a szövegeket , és összhangba hozzuk őket az eredetivel .
véleményem szerint tehát ez az , amit ebben a pillanatban tennünk kell , különösen mikor a trópusi erdők védelméről van szó , valamint arról , hogy megteremtsük a bioüzemanyagok fenntarthatósági kritériumait .
elfogadom , amit bauer asszony mondott , noha természetesen nem merülök bele azokba a kérdésekbe , amelyek akkor vetődtek fel , amikor a kompromisszum tárgyalása folyt .
az etikai felülvizsgálat célja annak igazolása , hogy az emberi embriók elpusztításával járó kutatási tevékenységek nem részesülnek uniós finanszírozásban. ebben az értelemben ez szerves részét képezi a keretprogram teljes végrehajtásának .
elnök úr , köszönöm dimas biztos úr válaszát .
a kisebb képviselőcsoportok megszüntetése miatt a képviselők vagy vonakodva csatlakoznának a nagy csoportokhoz , erősítve a széthúzást , vagy a függetlenek számát duzzasztanák fel , ami a hatékonyság ellen hat ;
elnök asszony , szomália a szomáliai-félszigeten , vagyis afrika szarván fekszik , és etnikailag és vallás tekintetében homogén ország. a lakosság 97 % -a szomáliai , és csaknem 100 % -a muzulmán .
a bizottság tagja . - nem ismerem jól ezt a konkrét területet , amelyet a tisztelt képviselő említett , így , ha megengedi , írásban válaszolnék a kérdésére .
egy állásfoglalásra irányuló indítványt juttattak el hozzám , melyet az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
őszintén úgy véljük , hogy e tekintetben az lenne a legjobb , ha e tárgyalások feltétlen újrakezdésére törekednénk a csúcstalálkozón .
a frontex - amelyet a kormány képviselői az illegális bevándorlók számának csökkentésére alkalmas megoldásként üdvözöltek - teljesen megbukott .
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök asszony ! gratulálni szeretnék az előadónak a szerintem rendkívül kiegyensúlyozott jelentéshez , és különösen ahhoz , hogy a jelentés konszolidált forrásgazdálkodásra , illetve költségvetési megszorításokra törekszik .
1. a transzeurópai közlekedési és energiahálózatok területén történő közösségi pénzügyi támogatás ( szavazás )
szeretném kiemelni , hogy az általam képviselt ország , románia számára ezek a módosítások segítséget fognak nyújtani a lakótömbök fűtésrendszereinek felújításába befektethető közösségi pénzeszközök megkétszerezésében .
3. a sínai-félszigeten túszul ejtett eritreai menekültek (
végezetül a szerződés számomra kétségtelenül egyik legfontosabb passzusa , újdonsága a kisebbségek jogait biztosító passzus , amelynek révén a nemzeti és etnikai kisebbségek védelme az unió alkotmányos alapelvévé vált. köszönöm .
üdvözlöm a mauritániával kötött , érvényes halászati megállapodás meghosszabbítását. ugyanakkor illik rámutatni arra is , hogy a tárgyalások nem mindenkor a nyíltság és átláthatóság elveivel összhangban zajlottak le .
remélem , hogy az elnökség ösztönözni fogja a rendszer megszilárdítását , ami nagyobb mértékű állandóságot fog biztosítani az e fajta műveletnek .
minden intézkedés , amely enyhíti a társadalom leginkább kiszolgáltatottjaira nehezedő energiaköltség terheit , megkapja teljes támogatásomat .
a fejlesztési bizottság tagjai által egyhangúan elfogadott és ma önök elé terjesztett jelentéstervezet meglátásom szerint az első lépést jelenti ezen szükségszerű átdolgozás irányában .
sok minden történt tehát , de rettenetesen sok mindent kell még tennünk - a továbbiakban is ilyen színvonalú munkát kell végezni .
2008. december 4-én az elsőfokú bíróság megsemmisítette a tanács 2008. július 15-én kelt határozatát az iráni mudzsahedinek népi szervezetének ( pmoi ) az európai unió terrorista szervezeteket tartalmazó listáján való megtartásáról .
az európai innovációs és technológiai intézet létrehozása fontos lépés kontinensünk ezen ősi hagyományának fenntartásában. én örömmel üdvözlöm , és hasonlóképpen üdvözlöm kollegám , paasilinna úr jelentését is .
végezetül : engedjék meg , hogy megragadjam az alkalmat , és én is gratuláljak vassiliou asszonynak , az új egészségügyi biztosnak .
mindazonáltal egyes vélemények szerint a keretmegállapodás máris túlságosan messzire megy , és nem zárható ki a megállapodás vagy a végrehajtás egyes konkrét esetei elleni jogi támadás .
a khp-nak ezenfelül a versenyképességet is biztosítania kellene a halászati termékek globalizált világában. e termékek piaca kétségtelenül tovább bővül majd , de úgy tűnik , ebből mi kimaradunk .
ez nem teljesen új eljárás , hanem előzetes eljárás , amelynek során a szerződési jogsértési eljárásokhoz történő folyamodás nélkül gyorsabb megoldás megtalálása céljából póteljárásokat kérünk .
a demokrácia újfent rámutatott - minden tisztelettel azok iránt európában , akik az ellenkező igazságot akarták megmutatni - , hogy a tájékozódási szabadság él , és ez határozottan így van olaszországban is .
a bizottság és dél-korea kereskedelmi minisztériuma között a közelmúltban lezajlott megbeszéléseket követően fel tudja-e a bizottság vázolni az eu és korea közötti szabadkereskedelmi megállapodásról folytatott tárgyalások jelenlegi állását ?
azt is biztosítanunk kell , hogy az európai joggal ellenkező módszerrel termelt tojást ne lehessen az unió belső piacán értékesíteni .
szándékában áll-e az európai tanácsnak , hogy intézkedéseket fogadjon el annak biztosítása érdekében , hogy az európai unió egésze ezen a területen is példát mutasson a világnak ?
a melléklet javasolt módosítása kimondja , hogy a trombinnal kezelt hús előrecsomagoltan és címkézve árusítható ; így a fogyasztók nem vezethetők félre , ami az állásfoglalás alapelve .
mostanra azonban a kérdés politikai szintre emelkedett , hiszen 2010-ben a bíróság befejezi a munkáját. fontos ...
elnök asszony ! megismétlem , amit felszólalásomban mondtam , nevezetesen azt , hogy a múltból nagyon sok teher rajtunk maradt , amelyen valamennyiünknek el kell gondolkodnunk és amelyből tanulnunk kell !
( pl ) elnök úr , először is engedje meg , hogy kifejezzem teljes egyetértésemet foltyn-kubicka asszony nyilatkozatával .
most úgy tűnik , hogy lehet , hogy az eu megint megszegi saját szabályait és meghívja mugabe elnököt vagy más tiltott zimbabwei minisztert a decemberben lisszabonban tartandó eu-afrikai csúcstalálkozóra .
véleményem szerint macovei asszonynak van igaza .
elnök úr , először is szeretnék gratulálni a vizcayai-öböl part menti halászati ágazatának , és elismerni és megköszönni annak felelősségteljes magatartását .
18. lefölözésekből , vámokból , adókból és egyéb intézkedésekből eredő követelések behajtására irányuló kölcsönös segítségnyújtás ( kodifikált változat ) ( szavazás )
2005-ben a kormányzótanács nevében azt mondtam , hogy egyáltalán nem voltunk elégedettek azzal , ami annak idején a tanács álláspontja volt , és amit végül elfogadtak .
szeretnék a parlamenti képviselőkhöz fordulni azzal a kéréssel , hogy támogassák a bizottságot ebben az ügyben , hogy megvalósíthassuk a szankcionálási rendszer harmonizálására irányuló intézkedést .
a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
hölgyeim és uraim ! megköszönöm önöknek ezt az intenzív vitát , amely rövidsége ellenére is hozzájárult a rugalmas biztonság koncepciójának gazdagításához. hadd köszönjem meg különösen az előadó munkáját .
a következő napirendi pont a következő jelentések közös vitája :
írásban . - ( fi ) a közös európai értékek egyik alapvető alapjának mondhatjuk az ártatlan lelkek védelmének kötelességét , mely utóbbiak alatt a gyermekeket értem. kevés kérdésben tudunk ennyire egyhangúan nyilatkozni .
írásban . - ( de ) az albertini-jelentés kifejti , hogy a külső költségek jobb internalizálása segíthet a piaci zavarok megszüntetésében , és a kibocsátások növekedésének elkerülésében .
kötelezővé fog-e válni a termék eredetének feltüntetése ?
nem hinném , hogy arról lenne szó , hogy a fogyasztók nem bíznak az intézményekben. gyakran magánszemélyek generálják az ilyen bizalmatlanságot , és ehhez személyes érdekük fűződik .
arra kérem a házat , hogy ne szavazzon az ügyben , amíg ...
( sk ) tisztelt elnök úr ! a kisebbségi rádióműsor-terjesztés kérdéséről szeretnék szólni , amely hamarosan meg fog szűnni a szlovák köztársaságban .
írásban . - ( ro ) üdvözlöm az álláspontot , melyet az európai parlament az oroszországot németországgal összekötő földgázvezeték építéséről elfogadott .
ennek köszönhetően az új gazdasági architektúra nagyjából már készen áll. de ez önmagában nem garantál semmit : a politikai vezetőknek most fontos döntéseket kell meghozniuk ahhoz , hogy mindez értelmet nyerjen .
el kell ismernünk , hogy nem értünk el kellő haladást a romák integrációja területén , amióta a bizottság erre vonatkozóan , 2005-ben közzétette első felhívását .
végezetül a tanulmány átláthatóságának , minőségének és függetlenségének lehető legnagyobb mértékű szavatolása érdekében sarkalatos jelentőséggel bír az eljárás átláthatósága , a nyilvánosság bevonása és ennek ellenőrzése .
röviden : ismét az a benyomásunk keletkezik , hogy európai szövegeket kell elfogadnunk más európai szövegek jelentette előrelátható problémák kezelésére .
szükségünk van a fiatalokra azért , hogy a jövőben életképes és fenntartható megoldásokat találjunk egy sor előttünk álló problémára .
a rádióspektrum új rendszerének célja , hogy előmozdítsa az új infrastruktúrába történő befektetéseket , és lehetővé tegye valamennyi polgár számára a szélessávú hozzáférést .
( fr ) tisztelt elnök úr , biztos úr , miniszter úr , szeretnék gratulálni az előadóknak és költségvetési bizottságunk elnökének , lamassoure barátomnak .
ezek egyike egy tényszerű beszámoló az iraki részvételünkről. ez éles ellentétben áll az indoklás érzelgős és propagandaízű stílusával .
végül , ami a klórozott vízzel kezelt amerikai baromfi importját illeti , a szöveg megfogalmazása túlságosan homályos. ezt az importot be kell tiltanunk , ha fenn kívánjuk tartani a közösség élelmiszerbiztonsági politikáját .
mégis mellette szavazok , ugyanis támogatom a szükséges statisztikai eszközöket , habár elutasítom azokat a politikákat , amelyeket szolgálnak .
oda kell figyelnünk a nem kívánt következményekre. előzetes hatásvizsgálat nélkül ezek csaknem biztosan ki fognak alakulni , ezért a 34. cikkben szereplő felülvizsgálati követelmény létfontosságú .
végül úgy döntöttünk , hogy támogatjuk az állásfoglalást ; voltak olyan megfogalmazások , amelyeket nem tudtunk elfogadni vagy amelyek felől kétségeink voltak , ezért nem volt világos , hogy kellene szavaznunk .
köszönöm , tajani úr. magunk természetesen viszonozzuk jókívánságait , és ami a tanácsot illeti , amennyiben tagjai rendetlenkednek , készek vagyunk jó adag virgáccsal üdvözölni őket !
az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
elnézést kérek , hogy túlléptem az időt. több időre van azonban szükség ennek a megvitatására , hogy következtetést tudjunk levonni és ne egyszerűen csak védekező magatartást tanúsítsunk .
gratulálok az előadónak , és várakozással tekintek az irányelv hatásának elkövetkező áttekintése elé .
szeretnék a tanács nevében elnézést kérni. a tanács képviselője nem tudott ma itt lenni , mivel csütörtök délelőtt van , és eredetileg hétfőre tűztük ki a jelentés vitáját .
( es ) tisztelt elnök asszony ! szeretném megragadni ezt az alkalmat , hogy emlékeztessem az európai kormányokat néhány kérdésre .
szeretnék még egyszer köszönetet mondani moraes úrnak kiváló munkájáért , és igen jó - ha nem kiváló - együttműködéséért .
nagyra értékelem az előadó , edit bauer erőfeszítéseit , hogy egy kiegyensúlyozott megközelítést keresett a bizottságnak szóló ajánlások és az uniós jogszabályok keretének javítása számára , különösen a hatékony végrehajtás tekintetében .
erre a spanyol állam jó példával szolgál : úgy próbál megfelelni a követelményeknek , hogy költségvetési hiányát az autonóm kormányokra és a helyi tanácsokra hárítja .
ugyanakkor , nem gondoljuk , hogy a tagállamok művészeti kurzusainak tartalmát uniós szinten kellene meghatározni. ilyen döntéseket a tagállamoknak saját maguknak kell meghozniuk. ezért döntöttünk úgy , hogy a jelentés ellen szavazunk .
az envi-bizottság alelnökeként bátorítom azokat , akik az eu képviseletében részt vesznek majd az egyesült államokbeli tisztviselőkkel való találkozón , hogy a klímaváltozás ügyében megoldási javaslatokat elemezzenek .
ennélfogva , felhívom a plenáris ülés résztvevőit , hogy fogadják el ezt a jelentést , a bizottságot pedig , hogy fogadja el a parlament javaslatait .
az európai parlament 2009-2010 ülésszakát megnyitom .
( de ) elnök úr , szeretnék ismét szót kérni a szavazáshoz fűzött indokolások keretében , mert tegnap sajnos nem volt lehetőségem felszólalni .
a tagállamoknak olyan közpolitikát kellene kidolgozniuk , amely ösztönzi a nők részvételét a munkaerőpiacon , valamint a döntéshozatali folyamatban , és el kell fojtaniuk a diszkrimináció minden formáját .
a harmadik tényező a születéskor várható élettartam , amely 1960 óta nyolc évvel nőtt. valószínű , hogy ez tovább növekszik , 2050-ig 5 vagy akár több évvel is .
az általam is nemrégiben felkeresett észak-ciprusi területeknek az ország területi integritását sértő megszállása szintén teljességgel elfogadhatatlan .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! az európai unió által befagyasztható források kifejezetten talajjavításra szolgálnak .
ebben a pillanatban az euró elleni spekulatív támadások katasztrofális következményekkel járhatnak. görögország , portugália , írország és spanyolország a leginkább érintett. mögöttük azonban az euróövezet egésze veszélyben van .
tárgy : nagysebességű vasúti vonal földalatti szakaszának megépítése a sagrada família templom közelében ( barcelona )
írásban . - ( fr ) az európai parlament a gazdaságirányításról szóló állásfoglalás elfogadásával újfent megerősíti a bizottság hat jogalkotási javaslatáról folytatott tárgyalásainak fő célkitűzéseit .
a technikai modernizáció és az informatika bevezetése a munkahelyeken biztosítja , hogy a munka hatékonyabb és termelékenyebb legyen. ez lényegesen hozzájárul majd a helyzet javulásához .
az viszont csak a szavazás után derülne ki , hogy elfogadásra került vagy sem .
lezártuk a kérdések első körét , amelyek különféle témákról szóló , szabad kérdések voltak. most az új szerződés és az alapvető jogok megvalósításának tárgyára összpontosítunk .
elnök úr ! a himalája gleccsereivel kapcsolatos ún. bizonyítékokra történő korábbi utalásokat részletezni kell. az éghajlatváltozási kormányközi testület 2007-ben azt állította , hogy azok 2035-re el fognak tűnni .
végezetül , biztos úr , itt az ideje , hogy szót ejtsünk az energiabiztonságról , és végiggondoljuk a transzatlanti gazdasági tanács jövőbeli feladatait. sok sikert kívánok a december 15-i találkozóra .
2 . 2008-as általános költségvetési tervezet , tanács által módosítva ( minden szakasz ) ( szavazás )
ami a kormányzáshoz kapcsolódó kérdéseket illeti , a jogállamiság és a hagyományainkhoz kapcsolódó valamennyi dolog tiszteletben tartása nem megosztó tényező , és ezt az afgán hatóságoknak is el kell mondanunk .
remélem , hogy hamarosan az európai unió minden oktatási intézményében sikeresen bevezetik a iskolagyümölcs-programot , és hogy az az oktatáspolitika állandó részévé válik .
véleményem szerint ekkor három politikai pontra kell mindenképp kitérni :
a rail baltica tekintetében minden tőlem telhetőt meg fogok tenni e projekt megvalósítása érdekében , és bízom benne , hogy önökkel és valamennyi tagországunkkal együttműködve sikerre vihetjük ezt a projektet .
mindazonáltal , biztos úr , az a hely , ahová a terv ezt beillesztette , nevezetesen az i. melléklet 6. pontjába , kétségeket vet fel az alkalmazás területi hatályát illetően .
elnök úr , az egyesült államokból származó csirkeimport tilalmának megszüntetésével az európai bizottság ismét megmutatja , hogy az élelmiszermultik érdekeit az emberek és a munkavállalók egészsége elé helyezi .
mint itt a házban ma már sokan elmondták , a tettek és az eredmények számítanak .
ugyanakkor az eu-nak minden szükséges erőfeszítést meg kell tennie az oroszországtól való energiafüggőség lehető legnagyobb mértékű csökkentése érdekében .
ezért nagyon fontosnak tartom , hogy a tagállamok szabadon választhassák meg a legmegfelelőbb megújuló energiaforrásokat a tagállamonként eltérő geológiai , hidrológiai és éghajlati feltételeket figyelembe véve .
vannak olyan helyzetek is , amelyekben túllépünk a közösség hatáskörein. ezek politikai lépések , amelyekre olyan esetekben lehet szükség , amikor a nemzeti mechanizmusok alkalmazásának lehetősége nem áll fenn .
a nox-kibocsátásra vonatkozó jogalkotási folyamat során támogattam multiplikátorrendszer bevezetését. a következő kérdéssel fordulok tehát a biztoshoz : mikor ismerteti a bizottság az erre vonatkozó jogalkotási javaslatot ?
a legfőbb dolog , hogy képzési és átképzési programok segítségével növeljük az oktatás színvonalát , ami rugalmas munkaerőpiac létrehozását teszi lehetővé .
amikor kampalában a kormány elé terjesztették a törvénytervezetet , a jogvédők világszerte határozottan elítélték , akárcsak számos állam , köztük franciaország , az egyesült államok ...
elnök úr , soros tanácsi elnök úr , az elmúlt években az önök politikája , a piaci fundamentalizmus veszélyes mértékben növelte az egyenlőtlenségeket és kikezdte a jóléti államot .
kosciusko-morizet asszony , az ön elnöke gyakran tanúsít nagy bátorságot és nagy ambíciót bizonyos kérdésekben és feladatokban , amelyek fontosak : a talajvédelem kell , hogy az egyik ilyen legyen .
azonban ennek épp az ellenkezője igaz. széles körű szegénységbe süllyednének , elveszítenék motivációjukat , hogy az érdemeik alapján őket megillető fizetségért dolgozzanak , és minden felelősségtől megfosztanánk őket .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a bizottság alelnöke . - ( fr ) elnök asszony , hálás vagyok minden képviselőnek , aki zimbabwe érdekében cselekvést sürget , hiszen az ország példátlan , egyre mélyülő és az összes szektort érintő válságba került .
rendhagyó minderről egy olyan biztosnak beszélni , aki ma a fejlesztéssel van megbízva , holnap pedig a kereskedelemért lesz felelős , de épp ezért szeretném ön elé tárni három javaslatomat .
köszönöm , eppink úr. biztosan ön is észlelte a kollégák reakcióiból , hogy javaslata minden valószínűség szerint megkapja majd a szükséges támogatást .
10. a minimális kőolaj- és / vagy kőolajtermék-készletezés (
a szavazásra holnap , 2009. március 25-én , szerdán kerül sor .
a jelentés megerősíti és kiegészíti a bizottság javaslatának elemeit , az eredetit a következő területeken meghaladva :
tehát vállaljunk valamennyi felelősséget. bízzunk meg biztosunkban , és meggyőződésem , hogy olyan tesztjeink lesznek , amelyek szigorúak , és amelyek alkalmasak a megnyugtatásunkra .
a második alapelv az , hogy ezt az ellenőrzési mechanizmust független és pártatlan hatóság kezébe kell adni. nem igazán hiszek az önszabályozásban .
( ro ) romániában sajnos drákói szigorúságú cenzúra működik , amelyhez fogható sehol nem található az európai unióban. a nemzeti audiovizuális tanács elnevezésű abszurd intézményre utalok .
a ppe képviselőcsoport nevében . ( de ) elnök úr , barroso úr , hölgyeim és uraim , a mai ülésen a bizottság elfogadta az új swift-megállapodást , mégpedig nagy többséggel , mi több , egyhangúlag .
az ausztrália-eu pnr-megállapodás értékelése - az eu és a pnr-adatok ( vita )
a következő napirendi pont a közlekedési és idegenfogalmi bizottság nevében ulrich stockmann repülőtéri díjakról szóló második olvasatra tett ajánlása . ( 08332 / 2 / 2008 - c6-0259 / 2008 - .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzokönyvet
sajnálom , salatto úr. az ezzel kapcsolatos hivatalos vita szerdán délután 3-kor lesz .
írásban . - ( fr ) örülök , hogy az európai parlament 2011. december 31-ig engedélyezte a halászhajók építését a legkülső régiókban nyilvántartásba vett , felújításra szóló állami támogatásban részesülő flották esetében .
elnök asszony , a vita elején ashton bárónő volt szíves azt mondani , hogy bármilyen kérdésre válaszol. bárónő , arra szeretném kérni , hogy válaszoljon a következő kérdésemre .
( es ) elnök úr , a részenkénti szavazás a 4. bekezdés első részére vonatkozik. szeretném , ha megismételnénk az eredeti bekezdés első részéről szóló szavazást .
engedjék meg , hogy kiemeljem annak szükségességét , hogy az újonnan megválasztandó főképviselő és alelnök előzetesen egyeztessen a parlamenttel a kkbp és az ebvp lehetőségeinek főbb szempontjairól .
a papastamkos úr által feltett kérdés természetesen teljesen független a gépjárművekkel kapcsolatos előbbi kérdéstől , mégis nagyon fontos és időszerű , tekintettel a tegnapi és mai g8-találkozón zajló vitára és döntésekre .
2008-ban összesen 3406 panasz érkezett az ombudsmanhoz. ez 2007-hez képest 6 százalékos növekedést jelent .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
( it ) tisztelt elnök asszony , hölgyeim és uraim ! miután figyelmesen végighallgattam az egész vitát , szeretnék egy végső véleményt előterjeszteni .
tekintettel az új tagállamokban a fejlesztéstámogatási politika alkalmazása terén jelentkezett problémákra , szeretném kihangsúlyozni , hogy :
támogatom az online környezetbarát tervezési nyilvános adatbázis létrehozására vonatkozóan a bizottságnak benyújtott kérést .
4. a média koncentrációja és pluralizmusa az európai unióban (
ezért remélem , hogy a dohányzásellenes kommunikációs alap kibővítésére vonatkozó javaslatot kollégáim is támogatják , ily módon védve a fogyasztók érdekeit is .
3. az eu iránnal kapcsolatos megközelítése (
elnök úr , a közelmúltban tibetben szörnyű , gyalázatos események történtek , melyeket mindannyian elítélünk , miként a kínai totalitárius rendszer által elkövetett sok más embertelen cselekményt is el kell ítélnünk .
akárki legyen a felelős , teljesen elfogadhatatlan , tökéletes mértékben elfogadhatatlan , hogy a szöveg 3. bekezdése kezdetben izraelt és a hamaszt azonosan bírálta el .
köszönöm , elnök úr ! jelentős előrelépésre került sor a schengeni megállapodás végrehajtása óta. a szerződés radikálisan megváltoztatta számos európai polgár életét , amikor új megközelítéssel élt a határigazgatást illetően .
10. az eu és svájc között létrejött , a mezőgazdasági termékek és az élelmiszerek eredetmegjelöléseinek és földrajzi jelzéseinek oltalmáról szóló megállapodás (
azonban a júniusi lista megváltoztathatatlan az adópolitika kérdésének tekintetében. az adóalapok ellenőrzése teljes mértékben alapvető nemzeti ügy. ezért a bizottság javaslata és a jelentés ellen szavaztam .
elnök asszony , az európai belső piac nincs jelen a harmadik pillérben , úgyhogy ez ügyben is tennünk kell valamit .
( a szavazás eredménye és részletei : lásd a jegyzőkönyvet )
2. ek / kína megállapodások a tengeri közlekedésről (
14. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele (
a 7. és 8. azért nem , mert a csádi politikai helyzettel kapcsolatosak , és erről a témáról a jelenlegi kérdések órája előtt foglalkoztunk .
ugyanakkor már látjuk a növekvő feszültséget , és természetesen reméljük , hogy ez nem sodorja veszélybe a valamelyest jobb kétoldalú , helyi szintű cserefolyamatokat .
röviden : a wto reformja létfontosságú , nemcsak tagjai előtti - ideértve a legszegényebbeket is - legitimitásának megerősítése , hanem véleményem szerint a multilateralizmus védelme miatt is .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
( el ) elnök asszony , egyszerű kérdésem van langen úrhoz és hökmark úrhoz , akik előszeretettel idealizálják az adósságválságot és nyilvánvalóan szívesen állítják közösen célkeresztbe a szocialista kormányokat :
harmadszor , a bizottság gondosan megvizsgál minden , az európai élelmiszerbiztonsági hatóságtól ( efsa ) , a nemzetközi médiától vagy más forrásokból kapott információt .
ezért teljes mértékben támogatom a létrejött kompromisszumot , és gratulálok az európai parlamentnek és a tanácsnak , hogy az első olvasat során megegyezésre jutottak
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , e fontos jelentés több pontját is ki szeretném emelni , kezdve az európai unió bevételi rendszerével .
elnök asszony , tisztelt képviselők , mindenekelőtt szeretném megköszönni önöknek ezt a nagyon felelős vitát .
mindent egybevetve jelentős erőfeszítést kell tennünk abbéli elszántságunk megőrzése érdekében , hogy továbbra is világvezető szerepet töltsünk be az éghajlatváltozás terén .
végül , engedjék meg , hogy külön gratuláljak a kérdésért felelős előadónak , jäätteenmäki asszonynak egy általánosan elfogadható jelentés elérése érdekében végzett fáradhatatlan munkájáért .
jelenleg még nem biztosított az uniós tagállamok gyakorlatának megfelelő polgári demokratikus ellenőrzés a katonai hatalom felett .
( es ) elnök úr , elsőként is , szeretnék gratulálni előadónknak és a biztos úrnak is kezdeményezésükért .
- ( pl ) elnök úr ! a parlamentben a legutóbbi plenáris ülésszakon megvitattuk az emelkedő élelmiszerárakat. ez egybeesett a közös agrárpolitika felülvizsgálatára vonatkozó komoly tárgyalással .
( pl ) elnök úr , biztos úr , gratulálnom kell ayala sender asszonynak kitűnő jelentéséért. ez bizottságunk egyik legkiválóbb tagja számos rendkívül jó jelentésének utolsó darabja .
a szavazásra 2010. május 18-án , kedden kerül sor .
szeretnék köszönetet mondani a bizottság szolgálatainak a toys road show ( játékok roadshow-ja ) megszervezéséért , mivel ez egy nagyon fontos kezdeményezés , amely segíti a vállalatokat az irányelvből eredő változásokra való felkészülésben .
végül emlékeztetném önöket ismételten a 180 km / h maximális tervezett sebességre , mivel szerintem ez igen ésszerű intézkedés .
három olyan tényezőt említenék , amelyeket alapvető fontosságúnak tartok a vállalatok erős hálózatának kiépítése szempontjából .
- az α preambulumbekezdésről történő szavazás előtt
ezért üdvözöltem az új európai környezeti-gazdasági számlák bevezetését , és javasoltam , hogy alkalmazási körüket terjesszék ki más modulokra is .
a lex gabinia klasszikus példája a nem szándékos következményekkel járó törvénynek , mivel örökre felforgatta azokat az intézményeket , amelynek védelmére hivatott volt. remélem , hogy európa terrorizmusellenes jogszabályai nem végzik hasonlóan .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata az egyesült államok és egyes tagállamok között tárgyalás alatt álló bilaterális egyezményekről a vízumok és a pnr-adatok tárgyában .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ellenezzük az európai parlament képviselőcsoportjai személyzeti létszámának növelését is. ez a költség a mostani helyzetben szükségtelen .
igazából a számos , internettel kapcsolatos téma és a résztvevők száma - kb . 3 100 - egyértelműen demonstrálta , hogy valóban helye van az ilyen vitafórumoknak .
írásban . - a nők és férfiak azonos díjazására vonatkozó jogi keret széles körben elterjedt az eu-ban. a probléma a végrehajtásban van .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről
" egyszerű ” - ha a betegség nem öli meg a halászati szektort , a " gyógykezelés ” megteszi azt .
, írásban . - ( it ) megszavaztam a jelentést .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a szavazás .
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
biztos úr ! kérem , hozza el azt a pillanatot , amikor az eu valóban hitelessé válik az erdőségek kérdésében ! kérem , biztosítson bennünket arról , hogy a lehető leghamarabb benyújtják azt a javaslatot !
elnök úr , végül szeretnék köszönetet mondani előadónknak. remélem , hogy e program sikertörténet lesz a svájciaknak is , mint ahogy nekünk , az európai unió tagállamai polgárainak .
( fr ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim , mindenekelőtt - másokhoz hasonlóan - gratulálok a két előadónak : klamt asszonynak ( akinek képviselőcsoportom nevében is részvétem nyilvánítom ) és patrick gaubert úrnak .
ellene vagyunk annak , hogy az atomenergiát mint elgondolást teljes egészében betiltsák. az 1986-os csernobili katasztrófa után svédország olyan szabályokat vezetett be , amelyek értelmében illegális volt az atomerőművek építésének előkészítése .
elsőként részvétemet szeretném kifejezni a mai athéni erőszak áldozatainak családjai felé. a véleménykülönbség és a tiltakozás demokratikus társadalmainkban a polgárok joga , az erőszakos fellépést azonban semmi sem indokolhatja .
támogatom a szívélyesebb kapcsolatokat , de jobb lenne , ha ezt nem az eu állampolgárok egészsége árán érnénk el .
elnök asszony ! alacsonyan tartom saját co2-kibocsátásomat , és rövid leszek. biztos úr , jó önt a helyén látni. tisztelt elnökség , jó önöket itt látni .
( pl ) elnök úr , egy olyan határozatot hoztunk ma meg , amely fel fogja gyorsítani az európai külügyi szolgálat létrehozását. szeretném felhívni a figyelmet néhány fontos problémára , amelyeket figyelembe kell vennünk .
az eu továbbra is paradicsomnak tűnik sok illegális bevándorló szemében ; itt gyakran olyan munkát és életminőséget találnak , amelyekkel a saját országukban nem találkozhatnak .
a következő napirendi pont a számvevőszék 2007-es éves jelentésének ismertetése .
a fejlesztési bizottság arra kéri önöket , hogy lépjenek fel az adóparadicsomok visszaélései , az adóelkerülés és a tőke fejlődő országokból való illegális kimenekítésének megszüntetéséért .
a gazdasági károk feszítenek bennünket keresztre , és döntik romba elsődlegesen is európát , mert az olyan fejlődő országok , mint kína és india sokkal józanabbak annál , semhogy bedőljenek a félrevezető véleményeknek .
a jelentést gyakorlatilag egyhangúlag fogadta el a regionális fejlesztési bizottság : 40 szavazat mellette , 1 tartózkodás , és 1 ellenszavazat .
ugyanakkor ezt a mechanizmust ad hoc alapon alkalmazzák , és csak bizonyos esetekben. a valóságban az elbocsátási tervek finanszírozására használják .
természeti örökségünk 40 % -a veszélyben van ! a biodiverzitás állapota bolygónk és fejlesztési rendszerünk állapotát tükrözi. a válság egyre jobban fenyeget .
( sv ) elnök úr ! két dologról szeretnék beszélni. az első , hogy hogyan foglalkozzunk a túlzott antibiotikum receptfelírásokkal , amelyeket a jelentés nagyon jól kezel .
írásban . - ( de ) az okok , amelyek miatt az emberi jogokkal foglalkozó határozat-tervezet ellen szavaztam , a következők :
a bíróságnak természetesen tartózkodnia kell attól , hogy az adóst az eljárásban meghallgassa vagy tájékoztassa , mielőtt számláját zárolja , máskülönben a szándékolttal épp ellentétes lehet a hatás .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0203 / 2009 ) .
hiszem , hogy az oroszok végül felismerik ezt az igazságot , európa pedig elgondolkodik oroszországon és jó közvetítő lesz .
összességében támogatom az állásfoglalást , és mellette szavaztam .
örömömre szolgál , hogy guerrero úr elfogadta ezeket a javaslatokat , és gratulálok neki ragyogóan megírt jelentéséhez .
a khp reformjának alapvetően biztosítania kell halászközösségeink és halászaink jövőjét. alapvetően úgy tűnik számomra , hogy a khp kulcsa ...
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
felhívom a bizottságot és a tanácsot , hogy tibettel ugyanolyan mértékű szolidaritást mutasson , mint amilyet e ház ma vállalt .
írásban . - ( pl ) az európai uniónak különleges óvatosságot kell tanúsítania , amikor harmadik országokkal kereskedelmi és gazdasági kapcsolatait alakítja .
( sk ) elnök úr ! azon gondolkodunk , hogy az oroszország és az európai unió között létrejött jelenlegi megállapodás megfelel-e az elvárásainknak , és hogy az emberek kétirányú mozgása egyezik-e utazási érdekeikkel .
másodszor , a jelentés másik pozitívuma , hogy nagyobb hangsúlyt fektet a halálbüntetés eltörlésére , a kínzásra , a gyermekek jogaira , és többet foglalkozik az emberi jogi aktivisták védelmével .
elnök úr , hölgyeim és uraim , támogatom a hosszas vita után ma szavazásra kerülő lehideux-jelentést , amelynek vitáiban a parlament vezető szerepet vállalt a végleges dokumentum javítására tett törekvésekben .
szégyen az is , hogy a nagy távközlési társaságok nyomása miatt az új , innovatív vállalkozásoknak nem biztosítanak hozzáférést a komolyabb távközlési infrastruktúrákhoz , ezért az infrastruktúra megkettőzésére van szükség .
ezért úgy gondolom , elnök úr , hogy ma kellene szavaznunk , és nem kell visszaküldeni az ügyet a bizottságnak. ennek semmi haszna nem lenne .
a bizottság tagja . - elnök úr ! mindenekelőtt mccreevy biztos úr sajnálkozását szeretném tolmácsolni , amiért nem tud jelen lenni .
az eu vízumpolitikájának az uniós külpolitika alapvető prioritásait kell tükröznie. szerintem a közösségi vízumkódex létrehozása jó ötlet , és a tagállamok jogszabályainak harmonizálását fogja szolgálni .
a kedvező piaci feltételek alapján az európai bizottság jelentésében vagy elemzésében a nemzeti tejkvóták 2 % -os növelésére javaslatot tesz a következő kvótaévtől , azaz 2008. április 1-jétől kezdődően .
( fr ) tisztelt elnök úr ! tisztelt biztos úr ! az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoportjának a gazdasági és monetáris bizottságban dolgozó koordinátoraként két pontot szeretnék kiemelni a programjukból .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
először is , az epidemiológiai adatgyűjtés és a ritka betegségek katalógusának összeállítása , mivel ezek szükségesek ahhoz , hogy tiszta képet kapjunk ezen betegségeknek az európai unióban való elterjedtségéről .
írásban . - ( fr ) a ppe-de képviselőcsoport francia delegációja üdvözli az európai unió alapjogi ügynökség 2007 és 2012 közötti többéves keretének elfogadásáról szóló cashman-jelentés elfogadását .
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
szerintem az eu-nak támogatnia kell a tanrendek korszerűsítését és javítását azért , hogy azok tükrözzék a mostani munkaerőpiac követelményeit , valamint a társadalmi , gazdasági , kulturális és műszaki valóságot .
azonban a jelentésnek van egy kis szépséghibája , amelyre szeretném felhívni a figyelmet. a munkahelyi erőszaknak is kiemelt figyelmet kell szentelni. erre vonatkozóan még pontosabb megfogalmazásra van szükség .
a legnagyobb figyelmet a demokratikus intézményrendszer megszilárdítására kell helyezni. a szükségállapot kihirdetése , illetve a tüntetők elleni túlzott karhatalmi fellépés után az előrehozott elnökválasztás helyes lépés volt ebbe az irányba .
3. mezőgazdasági termékek termelésére és kereskedelmére vonatkozó versenyszabályok ( szavazás )
23 . 2009. évi mentesítés : az európai unió tagállamai külső határain való operatív együttműködési igazgatásért felelős európai ügynökség ( frontex ) (
( ro ) tisztelt elnök úr , kedves kollégák , üdvözlöm az európai bizottság kezdeményezését , mely múlt héten elfogadta a határokon átnyúló egészségügyi ellátásról szóló irányelvet .
ezen előkészítő munka során valamennyi régiót és szereplőt figyelembe kell vennünk , hogy valódi szinergiát alakíthassunk ki az atlanti-óceán e térségére vonatkozóan .
érdemes azonban megjegyezni , hogy abban a hatásvizsgálatban , amelyet a bizottság elénk tett , körülbelül a teljes viteldíj 0,1 % -a szerepel ezeknek az intézkedéseknek a költségeként. ezért nem szabad túl magasról indulnunk .
írásban . - támogatom a növényvédő szerek forgalomba hozataláról szóló breyer-jelentéssel kapcsolatos kompromisszumot , mert nagyobb stabilitást és biztonságot fog nyújtani a mezőgazdasági termelők és az élelmiszertermelők számára .
a nagytermelők büntetése nagyon ártalmas lesz az európai versenyképességre nézve , és az állattenyésztés terén pedig fontos segíteni azokat a gazdálkodókat , akiknek nincs földterületük .
időhiány miatt nem fogadhatok el további hozzászólási kérelmeket a " kék kártyás ” vagy a " catch-the-eye ” eljárás alapján .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( ro ) az európai mezőgazdasági garancia alapból érkező korlátozott mennyiségű pénzeszközök , valamint az európai mezőgazdasági és vidékfejlesztési alapból származó pénzeszközök csak kivételes esetekben ítélhetők meg .
nem engedhetjük meg , hogy ezek bármelyike is bekövetkezzen. felkérem a házat , hogy szálljon szembe ezzel a szeparatista cselekedettel és szerbia szuverenitásának ily módon történt megsértésével .
( es ) elnök úr , úgy vélem , deprez úr helyesen határozta meg a problémát , frattini alelnök pedig megoldást adott az említett problémára .
a következő napirendi pont a bizottság alelnökének és az európai unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjének nyilatkozata a jogállamiságról oroszországban .
a következő napirendi pont a szomáliáról szóló állásfoglalásra irányuló hat indítvány ..
hangsúlyozom , hogy 2015-ig létre kell hozni a teljesen integrált európai energiapiacot. remélhetem-e , hogy gázellátás tekintetében észtország , lettország és litvánia négy év múlva már nem elszigetelt energiaszigetek lesznek ?
ugyanakkor úgy éreztem , hogy bizonyos elemek hiányoztak a közös állásfoglalásból , de a második olvasat során az előadónak sikerült ezeket orvosolnia. ennélfogva teljes mértékben támogatom a jelentést .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének 8. bekezdése szerinti kékkártyás kérdést intézzenek hozzá . )
a kérdés más vonatkozásait illetően , wurtz úr , nem értünk egyet. ez azonban nem akadályoz meg engem abban , hogy nagyra értékeljem azt a módot , amiként ön véleménykülönbségének hangot ad .
mindezt itt európában nem foghatjuk fel választási lehetőségként , sokkal inkább olyasvalaminek kell tekintenünk , amit megoszthatunk afgán kollégáinkkal és barátainkkal , hogy biztosan eleget tudjanak tenni önként vállalt kötelezettségeiknek .
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
a jogellenes , nem bejelentett és szabályozatlan halászati tevékenység elleni közösségi rendszer ( vita )
mindennek szem előtt tartásával szeretnék önöknek nagy köszönetet mondani. továbbra is tartsuk egymással a kapcsolatot ! biztos vagyok abban , hogy két év múlva valamennyien sokkal többet fogunk tudni , mint most .
finnországban a tőzeget lassan megújuló biomasszából készült tüzelőanyagként határozták meg. őshonos tüzelőanyagként a tőzeg jelentős hatással van a regionális politikára , és növeli a foglalkoztatást és az energiaellátás biztonságát .
mi , szociáldemokraták maradéktalanul támogatjuk a javaslatot , és úgy véljük , hogy az az iparág hasznára lenne , de ami a legfontosabb , a fogyasztók javát is szolgálná .
a kínai népköztársaság egyre erősebben gyakorolja az etnikai kisebbségek , például az ujgurok és a tibetiek sinizációját. a 21. században zajló kulturális népirtásról van szó , amelyet egyszerűen nem fogadhatunk el .
negyedik pontként szeretném említeni , hogy szeretnénk nemzetközi iránymutatásokat kidolgozni a biomassza , beleértve a bioüzemanyagok , előállítása és felhasználása biodiverzitás-barát javítására .
elnök úr , először is szeretném leszögezni , hogy ez egy olyan téma , amellyel kapcsolatban felettébb nehéz végleges választ kapni arra , hogy mi a jó , és mi a rossz .
ez európa órája , ez tulajdonképpen nyilvánvaló globális kihívásokkal szembesülünk , és európa erre csak közösen válaszolhat .
( ro ) elnök úr ! hölgyeim és uraim ! két igen fontos esemény zajlott le 2009 végén : életbe lépett a lisszaboni szerződés , és sor került a koppenhágai csúcstalálkozóra .
a szavazásra 2009. március 26-án , csütörtökön kerül sor .
( de ) elnök asszony , engedje meg , hogy szívélyes üdvözletemet továbbítsam stavros dimas úrnak. várjuk a balin önökkel folytatandó vitáinkat azzal kapcsolatban , hogy európa milyen utat szándékozik követni az éghajlatpolitika területén .
írásban . - ( pt ) a bizonytalan munkahelyek fontos szerepet játszanak az egyre növekvő társadalmi instabilitásban , magas munkanélküliségi rátákkal , amelyek jelenleg is nőnek számos országban , beleértve az én országomat , portugáliát is .
( fr ) ezt most franciául fogom mondani. franciaországban vagyunk. hol van a francia elnökség ? hol van sarkozy úr ? hol maradnak a képviselőik ebben a vitában ?
harmadik országbeli audiovizuális szakemberekkel folytatott együttműködés programja ( media mundus ) ( vita )
az oktatás rendkívül fontos szerepet kap a társadalmi-gazdasági hátrányok ellensúlyozásában és abban , hogy utat nyisson a gyermekek sikeres fejlődése előtt .
egy , a veszélyes anyagok közúti fuvarozásának biztonságával foglalkozó európai ügynökség létrehozása mellett érvelek , az valóban átfogó , uniós szintű biztonsági politika előmozdítása érdekében .
elnök asszony ! kérjük a 19. módosítás második albekezdésében szereplő " vagy kereskedelmi ” kifejezés törlését annak érdekében , hogy a szöveg egyértelműbb és alkalmazhatóbb legyen .
tannock úr , csak másfél percig beszélt. ez a fél perc legközelebb a rendelkezésére áll majd !
a gazdasági partnerségi megállapodások az eu és az afrikai országok között nem működnek , és az afrikai regionális gazdasági közösségek még inkább bonyolítják a helyzetet .
tényleg ez a szembenézés formája a valós problémákkal ? nem kerülhet az eu 27 országa abba a helyzetbe , amikor határain belül egyik ország területéről a másikra transzformáljuk a problémákat .
a japán nukleáris balesetet követően az európai nukleáris biztonság vonatkozásában levonható tanulságok
a bizottságok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazáshoz fűzött írásbeli indoklások ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a roma integráció európai évének kijelölésével segítenénk ráirányítani a figyelmet e közösség problémáira. a tömegsport és az élsport ugyancsak jó módszer a roma népesség integrálására .
írásban . - 2009. november 9-én az európai parlament jogi bizottsága ( juri ) megszavazta és jóváhagyta a tobias pflüger mentelmi jogának fenntartására irányuló kérelemről szóló jelentést .
6. a 2008-as évre vonatkozó mentesítések : az eu általános költségvetése , tanács (
( sk ) elnök úr , biztos úr , üdvözlöm panayotopoulos-cassiotou asszony jelentését , csak úgy , amint a bizottság eltökéltségét a szegénység elleni küzdelem folytatására .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr ! először szeretnék köszönetet mondani pack asszonynak azért , amiért a kulturális és oktatási bizottság nevében előterjesztette ezt a szóbeli választ igénylő kérdést .
a jogi bizottság véleményének előadója . - elnök asszony , a jogi bizottság támogatja a közösségben történő , határokon átnyúló fizetésekről szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre vonatkozó javaslatot .
hannes swoboda a külügyi bizottság nevében készített jelentéséről a horvátországról szóló 2007. évi országjelentéssel kapcsolatban , és
- a 8. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
az építési termékek forgalmazására vonatkozó harmonizált feltételek ( vita )
tárgy : az eltűnt gyermekek 116 000-ás segélyvonala
egyre sürgetőbbé válik , hogy megállapodásra jussunk a klíma és az energiakérdéseket érintő témakörökben. hatékony megoldást találni az európai energiafüggőségre szem előtt tartva az európai termékek gazdasági versenyképességének fenntartását .
befejezésül szeretnék gratulálni az előadó , giusto catania munkájához , amely az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) és az európai demokraták képviselőcsoportja támogatását fogja élvezni .
az elmúlt évtized során a terrorizmus elhárítására vonatkozó , nemzetközi együttműködést megnehezítették a többek között az amerikai kormányzat gyakorlataira vonatkozó , emberi jogi aggályok .
a szavazásra holnap , 2007. október 25-én , csütörtökön kerül sor .
ezt a vitát érdeklődés fogja övezni .
elnök úr ! támogattam az európai unióban a nők és a férfiak közötti egyenlőségről szóló kauppi-jelentést .
ez időbe telhet. nagyon sok szavazást le kell bonyolítanunk. a politikai vita folytatódik .
számomra úgy tűnik , hogy most nem a szellemi tulajdon eltűnéséhez vezető út követésének van itt az ideje. ráadásul , ha a szellemi tulajdon eltűnik , a szellemi alkotás is eltűnik .
azt állítom , hogy ha némely képviselő kevésbé koncentrálna a szőnyegekre és beethovenre és többet a parlament valódi munkájára , akkor nem kellene a szavazók bizalmát kérnünk .
a norte régiót , ahol az elbocsátások történtek , már korábban jóváhagyták egaa-támogatásra egy , a textilágazatban történt elbocsátások tekintetében benyújtott 2009. évi korábbi kérelem alapján .
talán teljesen mindegy is. egy dolog azonban biztos : ciprus brit gyarmatosításának folytatása a világban az emberi jogokról szóló bármely uniós jelentés szégyenét és hitelességének elvesztését vonja maga után .
a bizottság bizonyos abban , hogy a jelentésben szereplő politikai igények három fontos okból is pozitív hatást gyakorolnak majd jövőbeni tengerpolitikánkra .
3. kérdés : a bizottság egy másik vizsgálatot is indított , amely a tagállamok emberkereskedelemmel kapcsolatos helyzetét és jogszabályait értékeli. a tanulmány eredményét várhatóan 2009 februárjában kapjuk meg .
elnök úr , andor úr , hölgyeim és uraim , andor úr szavaiból kiderült , hogy az európai bizottság felismerte e téma fontosságát. az is feltűnt számomra , hogy túlzott visszafogottsággal közelítünk a problémához .
nem utolsó sorban , a tanácsülésnek el kell fogadnia minden lehetséges és egyben nélkülözhetetlen intézkedést , hogy erősítsük a kötelező keretszabályozást a pénzügyi piacok stabilitása érdekében .
hölgyeim és uraim , szívből köszöntöm a tanács soros elnökét , josé sócratest , valamint az európai bizottság elnökét , josé manuel durão barrosót. hölgyeim és uraim , önöket különösen üdvözlöm .
ezek dicséretre méltó célkitűzések , mégis úgy gondolom , hogy a módosítás túl szigorú , és talán jobb lenne , ha ez önkéntes tájékoztatás lenne .
végezetül , nem felejthetjük el , hogy szükségünk van ideiglenes megállapodásokra , de minél gyorsabban teljes körű gazdasági partnerségi megállapodást kell kötnünk , és a tanács minden tagja ezen dolgozik .
a bizottság 2007-es bővítésről szóló stratégiai dokumentuma ( a vita folytatása )
nagy megkönnyebbüléssel látjuk , hogy mindent egybevetve jól vannak , és remélem , hogy lelkileg is hamar felgyógyulnak ebből a borzalmas élményből .
hölgyeim és uraim , remélem , hogy a közelgő eu-usa csúcstalálkozó eredményeképpen az amerikai vízummentesség minden uniós állampolgárra érvényes lesz , ideértve a szülőhazámat is , szlovákiát .
a nukleáris energia egy fontos eleme az európai energiapolitikai csomagnak , és ma tanúi lehetünk mind európai és nemzetközi szinten a nukleáris energia iránti megújult érdeklődésnek .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzőkönyvet
ezek és sok más indok miatt szavaztam garcia pérez jelentése ellen .
ebben a stratégiai újradefiniálási folyamatban aktív szerepet kívánunk vállalni , az atlanti szövetség teljes értékű partnereiként .
előadó . - elnök asszony , szeretném megköszönni a kollégák pozitív és támogató megjegyzéseit , és hadd ismételjem meg , hogy nagyra értékelem a bizottság konstruktív hozzáállását a parlament kritikájához .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont az egyperces felszólalások fontos politikai kérdésekben .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
( az ülést 19 : 10-kor felfüggesztik , és 21 : 00-kor folytatják )
a bizottság tagja . - igyekszem nagyon röviden válaszolni. ez esetben a válasz valószínűleg szükségtelen , de el szeretném osztani az aggályait .
4. a jövedékiadó-mérték csökkentése madeirán és az azori-szigeteken (
az átültetésre kerülő emberi szervekre vonatkozó minőségi és biztonsági normák - a szervadományozásra és a szervátültetésre vonatkozó cselekvési terv ( 2009-2015 ) ( vita )
a reform nem elég - ideje leselejteznünk a közös agrárpolitikát .
túl sokan jelentkeztek szólásra , akik közül sokan az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) és az európai demokraták képviselőcsoportjához tartozó képviselők. csak három képviselőnek adom meg a szót .
ahogyan a biztos mondta , mindig van hová fejlődni , és remélem , hogy az általam említett területeken majd bekövetkezik ez a fejlődés .
elnök asszony ! mivel struan stevenson úr nem tud most jelen lenni , átadta nekem a két percét. nem tudom , felhasználhatom-e a ppe-de idejének terhére ?
válaszul a közel-keleti munkacsoport javaslatára , az elnökök értekezlete megkért , hogy tegyek egy libanonról szóló nyilatkozatot .
( a felszólaló hozzájárult egy kék kártyás kérdéshez a 149. cikk ( 8 ) bekezdése alapján )
előadó . - ( de ) elnök úr , sajnos ez is egy első olvasatkor elért megállapodás - de tudtommal weiler asszony erről később szót fog ejteni .
üdvözlöm az egységes piac működését támogató , előremutató felvetéseket. szeretném már itt megjegyezni , hogy a bizottságban komoly munka folyik a magán tőkebefektetésekre és a kockázati tőkére vonatkozóan .
( fr ) elnök úr , néhány általános észrevételt szeretnék tenni a mai vitákkal kapcsolatban .
sajnálatos módon a következő pontok más képviselőcsoportok részéről nem kaptak kellő támogatást :
elég világosan tudatnunk kell a választókkal , mit jelent a lisszaboni szerződés a szavazók számára. azt jelenti-e , hogy az adófizetők pénzét olyan országok megsegítésére fordítjuk , amelyek képtelenek saját ügyeiket irányítani ?
hiszek ebben a megállapodásban , és hiszem , hogy mi itt mindannyian ( és az európai parlament hatalmas szerepet játszott ebben ) az önök folyamatos támogatásával tető alá hozzuk ezt a megállapodást .
a szavazásra 2008. június 17-én , kedden kerül sor .
ezért támogatom azt a megoldást , hogy további egy év haladékot biztosítsunk , amíg a szabályozás hatályba lép .
amikor szankciókat vezetünk be , meg kell határoznunk azokat a teljesítménymércéket is , hogy a szankciókat miként , mikor és milyen feltételek szerint fogjuk feloldani. ilyen teljesítménymércék nélkül maguk a szankciók értelmetlenek .
fiatal európai parlamenti képviselőként támogatom az erasmus kezdeményezést , amely az első munkahelyről szól , és ez biztosítja a fiatalok számára a munkaerőpiachoz való hozzáférést .
nem becsülöm alá a nehézségeket , amelyekkel a koppenhágába vezető úton 2009-ig találkozni fogunk , más ügyek - az esőerdők kérdése vagy a technológiák átadása - mellett mindenféle akadály állja utunkat .
még egyszer , a 177. cikk ( 4 ) bekezdése értelmében kérem a szavazás elhalasztását , és a határozat és a szavazás legitimitásának kivizsgálását ez idő alatt .
ez egyesek szemben költségesnek tűnhet , de az egyenlő bánásmód biztosítása - az egyéb fogyatékosságoktól szenvedő emberekhez hasonlóan - elengedhetetlen annak érdekében , hogy tisztelhessük magunkat és az európai társadalom értékeit .
elnök úr , nagyon hálás vagyok , hogy kikérik a véleményemet , de kétlem , hogy erről én döntenék .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a tanács soros elnöke . - hangsúlyoznom kell , hogy az egységek felszerelése az azokat kiküldő tagállamok felelősségi körébe tartozik .
( la séance est levée à 23h25 )
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
igen , én a dell alkalmazottai mellett állok !
ugyanakkor , amikor a regionális politika terén folytatott legjobb gyakorlatról beszélünk , figyelembe kell vennünk a következőket :
szeretnék néhány megjegyzést fűzni az ehhez a speciális és megszabott keretek közé szorított javaslathoz előterjesztett módosításokhoz .
17. aromák és aroma tulajdonságokkal rendelkező élelmiszer-összetevők (
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzokönyvet
a pénz helyett az emberekre , a reklámok helyett a lényegre kellene ügyelnünk. stratégiáinkat ekkor fogjuk tudni a leghatásosabban kiaknázni .
következésképp a jogi bizottság jelentése e cikk eltörlését kéri , és elfogad két további beszámolót , e beszámolók két további módosítását , amelyeknek célja az eljárás rugalmasságának hangsúlyozása .
negyedszer : a cigarettacsempészettel kapcsolatban megállapodások jöttek létre négy dohánytermék-gyártóval. folytatni fogjuk az egészségügyi világszervezet dohánytermék-ellenőrzési keretegyezménye szerinti , a dohánytermékek illegális kereskedelmének felszámolásáról szóló jegyzőkönyv létrehozására irányuló törekvéseinket .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
mindazonáltal , ez az intézkedés nem csökkenti annak szükségességét , hogy növeljük a tagállamok termelését és készleteit , valamint a vidéki térségek foglalkoztatottságát .
( ro ) a gyermekek jogai egy olyan elsőrendű fontosságú témakört képeznek , amely mindannyiunkat összeköt származási országtól és politikai nézetektől függetlenül .
írásban . - ( it ) a szöveg , amelyről holnap készülünk szavazni , kiváló alapot képez az előttünk álló tárgyalásokhoz .
a parlamentnek példát kell mutatnia , hogy fellendüljünk a pénzügyi válságból és visszaszerezzük a nagyközönség bizalmát. a bankszektorbeli átláthatóságot biztosítani kell , ez pedig csak az információcserével lesz lehetséges .
a következő pont együttes vita a következő jelentésekről :
angolul beszélek. igazán érdekes lenne , ha lenne tolmácsolásunk angolról angolra .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
műsorszolgáltatási közlemény felülvizsgálata - a közszolgálati műsorsugárzás állami támogatása ( vita )
szeretnék világosan fogalmazni a bizottság számos , kulcsfontosságú kérdésben elfoglalt álláspontjával kapcsolatban .
meg kell vizsgálnunk minden rendelkezésre álló lehetőséget. az egyik kiaknázandó és járható út az adók csökkentése az üzemanyagárak csökkentése érdekében .
a harmadik szint már csak ránk tartozik. a levonandó következtetésekre gondolok , aminek következtében a segítséget majd jobban tudjuk koordinálni , és örülök , hogy a bizottság dolgozik ezen .
az emcdda-ben való részvétele és az információcsere révén horvátország képes lesz a probléma megértésére és a jobb válaszok megadására. részvétele bátorító jel az unióba történő közeli belépése tekintetében .
egyes szakértők máris azt mondják , hogy ezekkel a szkennerekkel nem lehet kiszűrni a szokásos robbanóanyagokat .
( fr ) elnök asszony , biztos asszony , miniszter úr , tisztelt képviselőtársaim , az emberi jogok európai egyezményéhez ( ejee ) és az nbb-hez való csatlakozásról egyaránt szeretnék szólni .
az ötödik az európai unió és a harmadik országok közötti együttműködés a hamisított áruk és terrorista eszközök más célországaival , mint például az usa-val .
a bizottságnak az a véleménye , hogy nem új jogalkotásra kell összpontosítanunk , hanem gondoskodnunk kell arról , hogy minden tagállam megfelelő módon végrehajtsa és betartassa az érvényben lévő jogszabályokat .
ez azonban azt is mutatja , hogy sokkal több bürokrácia van , amelyet meg kell kurtítanunk ahhoz , hogy elérjük a 25 % -os célt , és minél előbb hozzálátunk , annál jobb .
zárásképpen szeretném még hozzátenni , hogy az emberkereskedelem gyakran szervkereskedelem céljából történik .
a szolgáltatások szabad piacát és a munkavállalók mobilitását támogatni kell , nem pedig küzdeni ellene. ezek a xxi. század kihívásai .
meyer úr ! a hajóforgalom ellenőrzéséről szóló irányelv - amelyről még beszélni fogok - előmozdítja az együttműködést a hajóforgalom ellenőrzése terén , míg a safeseanet információs rendszer az információcserét teszi lehetővé .
ismét bekerült a csúcsba , hogy az anyabankok felelősek leányvállalataikért , amiként ezt adrian severin kollégám is hangsúlyozta , és nagyon fontos előrelépés történt az energiabiztonság terén is .
ezért a polfer-jelentés kiváló módon tesz eleget ennek a nehéz kihívásnak , és én köszönetet mondok a biztosnak is azért a hatalmas erőfeszítésért , amit e régió érdekében tett .
a mai plenáris ülésen említett két projekt bizonyos értelemben kiegészíti az átfogó stratégiát , ugyanakkor jól bele is illeszkedik abba .
remélem , hogy a lehető legalaposabban sikerült válaszolnom kérdéseikre .
( ro ) azzal szeretném kezdeni , hogy gratulálok előadóinknak , akik megfeszítetten dolgoznak ezen csomagon több mint egy éve. ez valójában egy rendkívül fontos csomag az európai unió polgárai számára .
nyilatkozna az európai bizottság horvátország európai unióba való felvételi kérelmével kapcsolatos helyzetről ?
tisztelt elnök úr ! először is bocsánatot kell kérnem a parlamenttől , mint árnyékelőadó , hogy nem tudtam tegnap este itt lenni , mert a járatom késett. ezért elnézést kérek .
végül pedig , elnök asszony , szeretném elmondani , hogy véleményem szerint ezzel a csúcstalálkozóval elvesztettük a demokráciát , elvesztettük a szabadságot , és azért vesztettünk , hogy mások háborúval nyerhessenek .
a parlament e javaslat elfogadásával megkönnyítené a veszettség elleni küzdelmet , és európa-szerte megteremtené a veszettség felszámolásának alapjait. ezért hangsúlyoznunk kell ezen ügy sürgősségét .
a szavazásra 2008. december 16-án , kedden kerül sor .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
ezért üdvözlöm ma melegen a jelentés által képviselt hozzájárulást , végezetül szeretnék gratulálni guillermo fariñasnak a gondolatszabadságért odaítélt szaharov-díjhoz .
köszönöm. európában a megbékélés mindig fontos feladat marad .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül szeretnék gratulálni mindkét szerzőnek a nagyszerűen elkészített dokumentumokhoz .
a tgt-nek stratégiaibbnak kell lennie , hogy választ adjon az érdekelt felek aggályaira ;
elnök asszony , ez a vita rendkívül sokrétű volt , és a végén szeretném visszavezetni a szociálpolitikára , mint termelési tényezőre összpontosítva .
stavreva asszony , köszönetemet fejezem ki a jelentéséért. szép munka .
ha a dolgok úgy alakulnak írországban , ahogyan reméljük , az első ilyen kérdés a lisszaboni szerződés alkalmazásához szükséges eljárások , menetrend és munkamódszerek megvalósítása lesz .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a bizottság által trösztellenes ügyekben kirótt bírságokról .
nyilvánvalóan , ez egy nagyon személyes jelentés az irodánkból , és én teljes mértékben támogatom azt .
ezért vélem úgy , hogy szükséges a folyamatot ellenőrizni , és érdemes lenne minden egyes szakasz végén folyamatos viták során megnézni itt , a házban az éppen végrehajtott megoldások eredményeit .
6 . 2007. évi mentesítés : eurojust (
a négyesnek új megközelítést kell elfogadnia , és ha partnereink ezen belül nem tudnak lépést tartani , akkor olyan módokat kell felkutatnunk , amellyel ez lehetséges .
( es ) tisztelt elnök úr ! képviselőcsoportom és jómagam két okból is határozottan támogatjuk a pénzügyi tranzakciókra kivetendő adó bevezetését .
három tulajdonságot szeretnék kiemelni , ami igazán egyedi intézménnyé teszi az európai beruházási bankot. az egyik , hogy az ön által elmondottakkal ellentétben , mi nem használjuk az adófizetők pénzét .
a következő pont a bizottság nyilatkozata a magyarországi vörösiszap-katasztrófáról .
végülis itt van egy terület - a nemzetbiztonság területe , a par excellence szuverén terület - , amely ellenáll egy olyan európa szupranacionális buldózerének , amely mindenről és mindenhol jogszabályokat alkot .
az emberi jogok feletti korlátlan hatalom azoknak a malmára hajtja a vizet , akik elpusztítanának bennünket , és kockára tennék saját polgáraink emberi jogait .
1. a közös agrárpolitika keretébe tartozó közvetlen támogatási rendszerek , valamint az európai mezőgazdasági vidékfejlesztési alapból ( emva ) nyújtandó vidékfejlesztési támogatás ( szavazás )
10. az idegenforgalomra vonatkozó európai statisztikák (
ezért elítéljük és fájlaljuk egy fiatal diákvezető meggyilkolását , aki a hatóságok szította agresszív közhangulat áldozata lett. igazságot követelünk és a felelősök bíróság elé állítását .
37. az európai létfontosságú infrastruktúrák azonosítása , kijelölése és védelme ( szavazás )
írásban . - fontos , hogy a parlament kiemelje az egaa-ban rejlő hatalmas potenciált .
az európai alapokról folytatott vitával kapcsolatban fel kellene hívnom a figyelmet a bizottság négy javaslatára , melyek célja , hogy felgyorsítsák a pénzügyi források és a strukturális alapok kedvezményezettek általi felhasználását .
a szavazásra kedden déli 12.00 órakor kerül sor .
csupán az önök szavait idéztem ; önök mondták , hogy készek erre , eljött tehát az idő , hogy a szavakat tettek kísérjék , és azt mondanám a bizottságnak : kezdjék a kékúszójú tonhallal .
elnök úr , az euró a jövőkép és a politikai akarat együttesének sikeres eredménye , nem pedig a piacé. a legjobbat demonstrálja , amit európa elérhet , amikor mindenki egyesíti erejét .
írásban . - ( fr ) el kell mondanom , hogy a tanács és a parlament között létrejött kompromisszumos javaslat nem biztosít elegendő jogi garanciát a felhasználóknak .
( pl ) elmondtuk már a véleményünket az eu cukorpiacának korábbi reformját érintő változtatásokról. ezt a reformot 2005-ben tervezték meg , és a piaci egyensúly helyreállítását várták tőle .
előadó . - ( it ) , , , , .
először is , minden döntésnek összhangban kell lennie grúzia területi integritásával és a nemzetközi joggal .
ezt a témát illetően a következő lenne a kérdésem : miért hívják grönlandot grönlandnak ( zöld sziget ) ? talán azért , mert egykor , a föld egy melegebb korszakában valóban zöld volt ?
( de elnök asszony , lenne még egy kérdésem verheugen biztos úr számára. az usb 2 portok nem csak energiát , de adatokat is tudnak továbbítani. ez nem lehetne alternatív megoldás ?
nem fogadható el : 3 , 4 , 5 , 8 és 11
ez idáig pontosan milyen haladás történt az eu barangolási rendeletével kapcsolatban , és sikeres volt-e a szöveges üzenetek és mobil adatszolgáltatások barangolási árainak önkéntes csökkentése a mobilszolgáltatóknál ?
egy pár címkézési szabály nem oldja meg a kérdést , különösen nem az olyan helyeken , mint például az éttermek .
felkérem az ülést támogató szolgálatot , hogy tegye meg a szükséges javításokat a jegyzőkönyvben .
véleményem szerint a maradék nyolc tagállamnak folytatnia kell a ratifikációt a terveknek megfelelően , az ír " nem ” ellenére .
tekintettel az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság jelentésére ,
( sl ) a menekültek visszatérése kulcsfontosságú minden nyugat-balkáni ország számára , ezért őszinte támogatásomról biztosítom az előadó és anna ibrisagic által javasolt módosításokat , melyek a menekültek posavinai térségbe való visszatérésére vonatkoznak .
szeretnék még egyszer mindannyiuknak köszönetet mondani jóindulatú szavaikért. még akár egy pohár pezsgőt is felajánlhatok önöknek e hosszú este végén !
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
másodszor , azzal , hogy elfogadjuk , hogy a kibocsátáscsökkentés 50 % -a megvalósulhat a fejlődő országokban folyó projektek keretén belül , jelentősen korlátozzuk az európai unió éghajlatváltozással kapcsolatos felelősségét .
a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
elnök úr , a set-terv árnyékelőadójaként melegen üdvözlöm e kezdeményezést. új energiakutatási programot alakítunk ki európa számára , amire nagy szükség van azon kihívások láttán , melyekkel a következő évtizedben fogunk szembesülni .
elnök úr ! ma este igen érzékeny téma van terítéken , hiszen a társadalom legfiatalabb tagjairól van szó , azokról , akiknek szükségük van a szeretetünkre és a gondoskodásunkra .
14. az új tagállamok integrációja a közös agrárpolitikába ( szavazás )
a bizottság tagja . - elnök úr , nagyon helyénvalónak találom , hogy első alkalommal az emberi jogok kérdésében vagyok ma itt jelen , amely oly jól illeszkedik tárcám prioritásaihoz .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése alapján kékkártyás kérdést intézzenek hozzá )
attól is tartottam , hogy az embereket illegális munkavállalásra is kényszeríthetik , és akkor nem vonatkoznának rájuk az egészségügyi és biztonsági jogszabályok rendelkezései , köztük a veszélyes gépek kezeléséről szóló irányelv .
a következő pont corbett úr jelentése az alkotmányügyi bizottság nevében a parlament eljárási szabályzata 29. cikkének módosításáról : a képviselőcsoportok megalakulásáról .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( a felszólaló beleegyezik egy " kék kártyás ” kérdés fogadásába az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése szerint )
szerző . - elnök úr , hadd kezdjem azzal , hogy kijelentem , hogy erről a témáról személyes minőségben beszélek .
természetesen támogatjuk azt , hogy a tagállamok konzultáljanak egymással az egész európai unió közbiztonságára gyakorolt lehetséges hatásokkal , amennyiben a tagállamok a foglyok befogadása mellett döntenek .
2 . 3 / 2008. sz. költségvetés-módosítási tervezet (
a vita lezárásaként hat állásfoglalásra1 irányuló indítványt nyújtottak be hozzám az eljárási szabályzat 103. cikke ( 2 ) bekezdésével összhangban .
végezetül szeretnék gratulálni dirk sterckx és georg jarzembowski előadóknak és végül , de nem utolsósorban gilles savarynak kemény munkájukhoz. köszönöm szépen , hölgyeim és uraim .
3. az európai ombudsman 2009. évi tevékenységéről szóló éves jelentés (
fél percre megadom a szót mölzer úrnak , aki úgy érzi , az egyik képviselő az ő személyére célzott a felszólalásában .
8. a mobil műholdas szolgáltatásokat nyújtó rendszerek kiválasztása és engedélyezése (
( ro ) elnök úr ! a nemzetközi örökbefogadásról szóló állásfoglalás alapját képező szóbeli választ igénylő kérdés kiemelkedő jelentőségű témát tűzött az európai parlament napirendjére .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az efd képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök úr ! zimbabwe nyomorúságos helyzete , a több mint 30 éve fennálló diktatúra a nemzetközi közösség és zimbabwe szégyene .
befejezésül , úgy vélem , hogy a jelentést el kell fogadni és erőfeszítéseket kell tenni a határozatok tagállamokban történő alkalmazására .
ehhez kapcsolódóan , a bizottság igénybe veszi-e a rendelkezésére álló jogi hatásköröket a közösségi jog betartatásának biztosítása érdekében ?
fel kell tehát lépni a spekuláció ellen , és olyan politikát kell kialakítani , amely a spekulációt elkerülendő megfelelő stratégiai készlet fenntartását ösztönzi .
( it ) tisztelt elnök úr ! ha egyetért , és hogy mindenki elégedett legyen , holnapra halaszthatjuk a szóbeli indokolásokat .
bevezetőmben közöltem a bizottság által követni kívánt irányt , de kétségkívül nagy örömmel veszem át az önök javaslatait is .
• a tagállami bíróságok együttműködésének bevezetése polgári és kereskedelmi ügyekben a bizonyításfelvétel tekintetében .
12. megerősített együttműködés az egységes szabadalmi oltalom létrehozása területén (
le hyaric úr , azt kell , hogy mondjam , hogy mióta bizonyos országok függetlenné váltak , elmaradottságukért sokkal inkább a marxista obskurantizmus a felelős , mint a liberalizmus .
a gyermekek és a fiatalok védelme a szexuális zaklatással szemben valóban korunk egyik jellegzetes problémája .
- ( ga ) elnök úr , szeretném támogatásomról és elismerésemről biztosítani az európai vezetők múlt héten összegyűlt csoportját .
a gyógyszerek forgalomba hozatali engedélye feltételeinek módosítása - a gyógyszerek hamisítása ( vita )
elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim ! szeretnék köszönetet mondani az előadónak az elvégzett kiváló munkáért , amelyben sok ötletet egyesített átfogó formában , ami elősegíti majd jövőbeni erőfeszítéseinket .
a következő napirendi pont a 150. cikknek megfelelően az egyperces felszólalásoké .
a fejlesztési együttműködés finanszírozási eszköze ( rövid ismertetés )
elnök úr , ma este egy rendkívül fontos jogszabályt vitatunk meg , és e vita és parlamenti szavazásunk egyértelmű üzenetet küld a munkavállalóknak és a családoknak unió-szerte .
nagyon fontosnak tartjuk a szabályok egyszerűsítését és a nagyobb jogbiztonság megteremtését. ez minden bizonnyal növelné a bizottság felelősségi körébe tartozó közbeszerzésekkel foglalkozó tanácsadó bizottság munkájával és összetételével kapcsolatos átláthatóságot .
6. az eures 2004-2005-ös működéséről szóló jelentés : egységes munkaerőpiac felé ( szavazás )
ezek a javaslatok megpróbálják meghiúsítani a különböző szakpolitikai területekért vállalt politikai felelősség szintjére vonatkozó uniós megállapodásokat. a fentiek alapján a jelentés ellen szavaztunk .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
alvállalkozók társadalmi felelőssége a termelési láncokban ( rövid ismertetés )
hosszú út vezet az európai normák eléréséig , de feltétlenül szükség van némi előrelépésre. az autizmust különálló fogyatékosságként kell elismerni a szellemi fogyatékosságok között , és speciális stratégiákat kell hozzá kidolgozni .
) . - elnök úr , egy korábbi brit belügyminiszter , willie whitelaw egyszer azt mondta egyik utódjának , hogy a kabinetben ez a legjobb állás , mert egyáltalán nem kell külföldiekkel foglalkozni .
sajnálom azonban a 142. módosítás elutasítását , amely azt írta volna elő , hogy a játékokat a szabályozás betartásának ellenőrzése céljából egy független labor vizsgálja be a forgalomba hozatal előtt .
elnök asszony , hivatalban lévő elnök úr , a bizottság alelnöke , én is szeretnék köszönetet mondani önnek a szavaiért és a támogatásáért .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
annyit szeretnék még hozzátenni , hogy a jelenlegi válságban fontos , hogy beruházásokat tegyünk az oktatásba és az egészségügybe , mert ezek a jövőbe való beruházást jelentik .
( ro ) a közelmúlt ljubljanai tüntetései előtérbe hozták a nők és férfiak közötti bérkülönbségek kérdését , mint negatív faktort a kívánt szociális kohézió elérésében .
franciaország 2010-ben a " 68. cikk szerinti ” politikát vezetett be , és ez a politika megmutatta , hogy a termelést igenis hozzá lehet igazítani a politikákhoz .
a következő napirendi pont richard ashworth a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében előterjesztett , a kap egyszerűsítéséről szóló jelentése - .
ahogy én látom , a konzisztencia azt is jelenti , hogy a meglévő szabályokat a valósághoz igazítjuk. e tekintetben kíváncsi lennék , milyen lépéseket kívánnak tenni ezen a téren .
a közösségek pénzügyi érdekeinek védelme kiemelt fontosságú téma , államként és állampolgárként is közvetlenül hatással van ránk ; és ezért a lehető legnagyobb fokú szigorral és elhatározással kell megküzdenünk vele .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
kanada európa egyik legrégibb kereskedelmi partnere. teljesen természetes , hogy kapcsolatukat átfogó kereskedelmi megállapodásnak kellene hivatalosan szabályoznia. bizonyos tárgyalási fejezetek tartalmával kapcsolatban azonban lenne néhány kérdésem .
a cătălin sorin ivan úr jelentéséről való szavazásra holnap 12 : 00-kor kerül sor .
mindezek célja az intézményeink közötti politikai párbeszéd erősítése , és számomra úgy tűnik , hogy keretmegállapodásunkban létrehoztuk az ehhez szükséges megfelelő eszközöket .
a vidéki társadalomban túl sok a szegény ember. szegénységellenes segélyezési politikáink nagy része városi politika. a szegénység leküzdésében a vidéki társadalmat is segítenünk kell .
a következő napirendi pont a fejlesztési bizottság nevében ana maria gomes jelentése a kínai politikáról , és annak afrikára gyakorolt hatásáról .
ahogyan daul úr elegánsan megfogalmazta , a jobboldal nyerte a választást , tehát ön a jobboldalon áll. a helyzet világos .
( de ) elnök úr , biztos úr , caldeira úr , hölgyeim és uraim , először is köszönetet szeretnék mondani caldeira úrnak és csapatának. jelentése a mentesítés megadásához vezető tanácskozásunkhoz igen hasznos lesz .
a következő napirendi pont a gazdasági válság által érintett európai közösségi halászati flották szerkezetátalakításának ösztönzését célzó különleges átmeneti intézkedésről ( halászati bizottság ) szóló együttes tárgyalás - c6-0270 / 2008 - .
európa nyelvi sokfélesége tehát létfontosságú kulturális értéket képvisel , és hiba lenne , ha az európai unió csak egyetlen nyelvre korlátozná magát .
köszönetet szeretnék mondani a képviselőtársaimnak , és különösen az árnyékelőadóknak a munkához való hozzájárulásukért , amit , reményeim szerint , el fog fogadni a parlament .
ezért hát arra kérem önt , biztos úr , hogy figyeljen oda a pénzügyi ágazat hozományainak jelenségére. jobb megelőzni a problémát , mint hosszasan keresni rá a jogorvoslatot .
az új stratégia pontosan a munkahelyi balesetek és foglalkozási megbetegedések mai elfogadhatatlan szintjének csökkentésére irányul .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr ! először is , szeretném megköszönni a képviselőknek ezt a fontos és lényegre törő vitát és szeretném megköszönni vernola úrnak a vitára való ösztönzést .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
írásban . - támogatom ezt a jelentést , amely a hegyvidéki régiók fenntartható fejlődését szeretné előmozdítani .
az online szerencsejátékok tisztességessége ( rövid ismertetés )
megszavazzuk ezt a szöveget , de gondoskodni fogunk arról , hogy a jövőben továbbvigyük ezt az ügyet .
( es ) elnök úr , biztos úr ! először is gratulálok kolarska-bobińska asszonynak és a képviselőcsoportomhoz tartozó árnyékelőadónak , ulvskog asszonynak és a többi előadónak is a kitűnő munkáért .
ezért úgy gondolom , hogy ennek a javaslatnak nagy politikai jelentősége van annyiban , amennyiben segít , hogy pontosabban megfeleljünk az európai unió demokratikus , fejlesztési és kohéziós kritériumainak .
a más közlekedési módokat választó utasoktól eltérően a helyi és távolsági autóbuszokat igénybe vevő felhasználókat a közösségi szabályozásban lévő űr miatt továbbra sem védi semmi .
a következő napirendi pont trakatellis úr jelentése a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében a ritka betegségek területén megvalósítandó európai fellépésről szóló tanácsi ajánlásra irányuló javaslatról - c6-0455 / 2008 - .
az európai parlament és a tanács irányelve a tagállamokra bízza a tengervédelmi stratégiáról szóló keretirányelv végrehajtását , mivel létrehozta a tengervédelmi politika integrált keretrendszerét a balti-tenger térségében .
29 . 2007. évi mentesítés : európai munkahelyi biztonsági és egészségvédelmi ügynökség (
( pl ) tisztelt elnök úr ! a mai napon sor került rajavi asszony , az iráni ellenállás nemzeti tanácsának vezetője és francia politikusok , valamint az európai parlament képviselői közötti találkozóra .
ezek a módosítások azért szükségesek , hogy kiemeljük az eu géntechnológiás módosításhoz való hozzáállásának következetlenségét és egy nyitottabb vita iránti igényt a témával kapcsolatban .
ismét megerősíthetem , hogy az ideiglenes válságkezelő állami támogatási intézkedések valóban ideiglenesek. a hátralévő idő rövidségére tekintettel távirati stílusban szeretnék reagálni néhány kérdésükre .
úgy vélem , hogy ha a rendelet 2013-ban hatályba lép , hozzá fog járulni az utasok jogainak európai szintű harmonizálásához és megerősítéséhez , függetlenül attól , hogy milyen közlekedési eszközt választanak .
5. európai szociális modell a jövő számára ( szavazás )
( fr ) elnök úr , a vitát a koppenhágai csúcstalálkozó előkészítésével kapcsolatos tegnapi felszólalásomban felhozott érveléssel szeretném folytatni , majd a tegnapi - nem túl sikeres - ecofin ülésről szeretnék említést tenni .
mert ez a mi európánk. egy modern és erős európa .
feltéve , hogy módosításainkat elfogadják , teljes egészében támogatjuk az előadó tervezetét .
a tanács soros elnöke . - elnök úr , hölgyeim és uraim , nagyon köszönöm .
ezért néhány elképzelés , amelynek a gsp alapjául kellene szolgálnia , ellentmondásban van annak tényleges eredményeivel .
3. kína : a kisebbségek jogai és a halálbüntetés alkalmazása ( szavazás )
milyen lépéseket fog tenni a bizottság annak biztosítása érdekében , hogy a fogyasztók is részesülhessenek a pozitív árváltozások hatásaiból ?
úgy gondolom , hogy ön nem követte sorrendet .
noha fontos javulást értünk el európai uniós szinten , még mindig 15 % -os különbség tapasztalható , míg romániában ez 13 % .
" felhívja az európai uniót annak biztosítására , hogy az afrikai partnerségi fórumban részt vegyen az összes fontos donor és befektető , nevezetesen kína , ” .
harmadszor a spekuláció : a befektetők kivonják pénzüket a részvényekből , a kötvényekből és az ingatlanból , majd mezőgazdasági termékekbe , aranyba , ezüstbe fektetik. ez nyilvánvaló .
az autósok megadóztatása , megbüntetése és szisztematikus becsapása úgy tűnik , hogy nem ismer határokat .
másodszor , nem is az általános preferenciarendszerről van itt szó. azzal a közeljövőben foglalkozunk majd , ott arról szól majd a vita , hogy mely országokra terjedhet ki , és melyekre nem .
ugyanakkor vegyes érzéseim vannak ezen eljárás végrehajtási feltételeivel kapcsolatban , ami az egyenlőtlen bánásmód kockázatát hordozhatja magában a más tagállamokból érkező polgárok esetében .
ezért ezt szeretném világossá tenni és azt mondani , hogy továbbra is biztosítani fogjuk , hogy az irányelv ennek eleget tegyen .
a tanácsnak feltett kérdéseknek ezzel vége .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
9. a számvevőszék egy tagjának kinevezése - igors ludborzs ( lv ) (
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a tanári kar folyamatos képzése és a korszerű oktatási módszerek bevezetése rendkívül fontos tényezők. javítanunk kell a tanárok bérezésén és növelnünk kell a tanári szakma fontosságát .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az bizonyos , hogy bulgáriában ezen a téren furcsa helyzet alakult ki , és véleményem szerint segítenünk kell bolgár barátainknak az idevágó törvények alkalmazásával kapcsolatos problémák rendezésében .
engedjék meg , hogy még egyszer köszönetemet fejezzem ki az előadónak az általa végzett kiváló munkáért .
nemcsak a fiatalok , hanem valamennyi európai uniós polgár számára is biztosítani szeretnénk az eszközöket és a lehetőséget ahhoz , hogy legalább két idegen nyelvet elsajátítson .
2. az üvegházhatású gázok kibocsátási egységeinek kereskedelme (
mindazonáltal nem vagyok meggyőződve arról , hogy az európai közösséget létrehozó szerződés 13. cikke alapján új irányelvre van szükség. a politikai vitának folytatódnia kell. folytatni is fogjuk ...
a bizottság tagja . - a bizottság elkötelezett a kis- és középvállalkozásoknak az uniós kutatási és innovációs programokból történő finanszírozáshoz való hozzáférésének megkönnyítése , valamint innovációjuk piacra juttatásának támogatása iránt .
most azok az alkalmazottak , akiket a globális pénzügyi és gazdasági válság miatt elbocsátottak , szintén támogathatók , és 65 % -ra emeltük a társfinanszírozást .
( it ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim ! néhány rendkívül érdekes kérdést vett fel paolo costa igazán kiváló jelentése .
természetesen az új médiákban közzétett bármely jogtalan állítást a többi jogszerűtlen nyilatkozathoz hasonlóan kell kezelni , szerzőikkel szemben el kell járni , őket meg kell büntetni .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
és végül annyit mondanék , hogy lehetővé kell tennünk a polgároknak , hogy az interneten keresztül regisztrálhassanak .
először is azt , hogy a közösségben a gazdálkodás jövőjét 2013 után is biztosítani kell ;
hölgyeim és uraim ! sajnos nem tehetünk többet , de remélem , kérdéseikre adott válaszom sok mindenre kiterjedt .
- a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
írásban . - ( fr ) előadóként nagyon örülök az innovatív gyógyszerek kutatására irányuló kezdeményezést ( imi ) megvalósító közös vállalkozás létrehozásáról szóló jelentés elfogadásának .
ebben az évben szándékunkban áll végrehajtani a helyes gyakorlatok továbbfejlesztett rendszerét , a kiválósági referenciaalapok rendszerét is .
köszönöm , miniszter úr. talán ma este hazafelé lehetősége nyílik majd megvizsgálni a problémát .
tisztelt elnök úr ! a kéknyelv-betegség folyamatos fenyegetést jelent állatainkra és ennélfogva a közegészségügyre is .
az európai unió állam- és kormányfői kötelezettséget vállaltak arra , hogy 2010-re megállítják a biológiai sokféleség csökkenését , ezeket a célkitűzéseket a tengeri ágazatban is meg kell valósítani .
a tavaly októberi európai parlamenti állásfoglalásban is felvázolt tevékenységek összessége képezi a bizottság kalózkodás elleni küzdelemhez való hozzájárulását .
írásban . - ( fr ) spanyol kollégánk , raül romeva i rueda jelentése mellett szavaztam , amely a mexikói és közép-amerikai asszonygyilkosságokról , valamint az európai unió szerepéről szólt .
a válság alatt , mint önök is tudják , még jobban törekedtünk a tájékoztatásra , s ezzel hozzájárultunk a pénzügyi piaci reakciók elsimításához , a bizalom növeléséhez és a talpra állás megalapozásához .
a szavazásra 2009. november 26-án , csütörtökön kerül sor .
ez a dokumentum segít a növényvédő szerekre vonatkozó jogszabályok összehangolásában .
a következő napirendi pont a bizottság elnökéhez intézett kérdések órája .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
2. a szerződések felülvizsgálata - az európai parlament összetételével kapcsolatos átmeneti intézkedések (
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
( az ülést 13.25-kor felfüggesztik és 15.00-kor folytatják . )
a bizottságok és küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a hét végén lampedusára és máltára utazom , hogy megnézzem a gyakorlati követelményeket , és hogy az unió hogyan tudja felkínálni a támogatását .
biztosíthatom önöket , hogy a tanács kész folytatni ezt a magas színvonalú párbeszédet , remélve , hogy mindenki számára kielégítő megállapodásra jutunk a 2009. évi költségvetést illetően .
a kutatás szempontjából a bizottság örömmel fogadja a parlament támogatását az átfogó tengerkutatási stratégia kifejlesztéséhez , amely a tengerpolitika sarokköve lesz , és amely 2008 közepére kell , hogy elfogadásra készen álljon .
az egyesült királyságban csoport alakult a pénzügyi tranzakciókra kivetendő adó támogatására. az elnevezése robin hood adócsoport , a legendás figura után , aki a gazdagoktól rabolt és a szegényeknek adott .
nagyon köszönöm az észrevételeiket és a támogatásukat .
( cs ) biztos úr , vissza kell adnunk a szülők bizalmát az európai piacban. mivel a gyermekek egészsége a tét , gyorsan szeretnénk cselekedni , és most arról vitatkozunk , hogy ez hogyan történjen .
tárgy : a bevándorlásra irányuló globális megközelítés
ugyanez igaz a postai és távközlési szolgáltatások ágazatára , nem is beszélve a pénzügyi szektorról. ezért a jelentés ellen szavaztunk .
( ro ) elnök úr , sajnálatos módon románia súlyos , az európai polgárok biztonságát és egészségét veszélyeztető problémával bajlódik : a kórházak részére kínából behozott , sterilnek nem tekinthető sebészeti cérnáról van szó .
végezetül le kell szögeznem , hogy a ritka genetikai betegségekkel összefüggésben - a diagnosztikai eljárások számának növelése céljából is - elengedhetetlenek a kutatások és az innováció .
a szavazásra szerdán déli 12 órakor kerül sor .
a határőrizet kérdése a tagállamok közös feladata. a megosztott felelősség és a szolidaritás kéz a kézben kell , hogy járjon .
a bizottság tagja . - elnök asszony ! miután szoros figyelemmel kísértem a vitát , szeretnék kitartani eredeti nyilatkozatom mellett. úgy vélem , hogy az kiegyensúlyozott és korrekt .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzőkönyvet
( de ) elnök asszony , úgy vélem , nagyszerű lehetőségeik vannak és , szükség esetén , magam fogok foglalkozni a kérdéssel .
elnök asszony ! szeretném gratulációmmal kezdeni , özdemir úr felé , ezen átfogó jelentésért .
a politikai központ ott van , ahol a gazdasági és monetáris egységet szétszakító elképzelések születnek .
megjegyezném , hogy egyes parlamenti észrevételek és javaslatok olyan kérdésekkel kapcsolatosak , amelyek e rendelet hatókörén kívül esnek , még akkor is , ha a fejlesztés szempontjából igenis lényegi kérdések .
el kell ismerni a természeti katasztrófákat , különösen azokat , amelyek a mediterrán területet érintik , ahol az erdőtüzek és a szárazság több mint 90 % -át jegyzik ;
elnök asszony ! attól tartok , hogy a bizottságnak az éghajlatváltozás kezelésére szolgáló nemzetközi finanszírozásra vonatkozó számításai mind csupán szemfényvesztésre szolgálnak .
a szavazásra ma 11 óra 30 perckor kerül sor .
ezért szeretném megkérni a cseh köztársaság miniszterelnökét , hogy tárja elénk az elnökség elmúlt hat hónapra vonatkozó véleményét , valamint , hogy milyen teendők várnak ránk a közeljövőben .
ezért megkérem az európai unió vezetőit , hogy tartsák szem előtt : geopolitikai problémát okozhat a szélesebb politikában , ha a spekulációt nem kezelik .
az emberek megbízható postaszolgálatot akarnak , amely a lehető legkevesebb bonyodalommal elviszi a leveleiket , és megtartja a helyi postahivatalokat az általuk ellátott közösség középpontjában .
170 . , 154 . , 171 . , 194 . , 189 . , 193 . , 188 . , 152 . , 159 . , 180 . , 181 . , 183 . , 185 . plenáris módosítás .
bár a bizottság tájékoztatja a parlamentet a rendkívüli támogatási intézkedésekről , a bizottság tágabb stratégiai vonatkozású és elemző jellegű tájékoztatása általában nem felel meg a parlament elvárásainak .
a kérdést röviden összefoglalva : mi az az európai rendőrségi hivatal , az új hivatal ?
3. a szíriában , bahreinben és jemenben kialakult helyzet (
úgy látom , hogy ez előadó , lulling asszony véleménye világos , függetlenül attól , hogy mások osztják-e ezt. név szerinti szavazást fogunk tartani az egész módosított javaslatra vonatkozóan .
ugyanakkor tovább kell szilárdítani a romák jogainak támogatását , és az európai társadalomba történő integrálásukat , beleértve egy ezzel foglalkozó ügynökség létrehozását .
minél inkább kordában tudjuk tartani a kéknyelv-betegség terjedését az új vakcinák használatával , annál szélesebb lehetőségeink nyílnak az állatexportban , ami előnyös a gazdaság számára .
16. az ek és dánia között a polgári és kereskedelmi ügyekben a bírósági és bíróságon kívüli iratok kézbesítéséről létrejött megállapodás ( a 2006 / 326 / ek határozat módosítása ) (
ezért a kiegyensúlyozott és integrált stratégiák megvalósítása , valamint az aktív befogadásra irányuló stratégiák legalább bizonyos fokig tényleges hozzájárulást jelentenek a gyerekek és fiatalok jólétének előmozdításához .
1. európai végrehajtási okirat és az elítélt személyek átszállítása ( szavazás )
a kohéziós politikának az olyan új kihívásokkal való szembenézés eszközévé kell válnia , mint a közös energiapolitika és az éghajlatváltozás .
ideje , hogy hallassuk a hangunkat. vigyük végbe azt a demokratikus fordulatot , amelyre a zimbabweiek érdekében szükség van .
szeretnék köszönetet mondani és gratulálni alvaro úrnak , akárcsak a korábbi előadónak , hennis-plasschaert asszonynak , továbbá valamennyi képviselőtársunknak , akik oly sok munkát fektettek ebbe a megállapodásba. nagyon szépen köszönöm !
írásban . - ( pt ) valami nincs rendben , amikor a parlament megköveteli a tiszteletet , de nem érdemli ki .
mindent összevetve , ez egy kiegyensúlyozott kompromisszum és megkérem képviselőtársaimat , hogy támogassák. ennél többet nem lehetett elérni .
harmadszor , kapcsolódva a versenyjogi főigazgató megjegyzéséhez , kész-e a bizottság arra , hogy az új információk tükrében új javaslatot dolgozzon ki ?
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök úr ! megvetem a szélsőségességet , mint bárki más. az angol emberek megvetik a szélsőségességet - évszázadok óta harcolunk ellene .
3. európában a gazdaságok sorozatosan , tömegesen mennek csődbe. a mezőgazdasági termékek készletei egyre kisebbek , ami élelmiszerbiztonsági kockázatot jelent. mindeközben egyesek csökkentenék a kap-kiadásokat .
szeretném kiemelni , hogy a szabadkereskedelmi megállapodásnak elő kell segítenie :
( fr ) elnök úr , mivel le hyaric úr gyakorlatilag megduplázta a felszólalási idejét , feljogosítva érzem magam arra , hogy saját tempómban beszéljek , de mégis szeretnék egyenesen a tárgyra térni .
végezetül , amint már említették , szükség van európai szintű felügyeletre , és az európai központi bank van a legjobb helyzetben ennek a feladatnak az ellátására .
9. az élelmiszerekkel kapcsolatos , tápanyag-összetételre és egészségre vonatkozó állítások ( szavazás )
elnök úr , elnézést , nem hallottam önt. azt hiszem , még mindig az iménti megindító díjátadás hatása alatt vagyunk .
( a parlament jóváhagyja a szavazási eljárásra vonatkozó javaslatot )
miniszterelnök úr , az elnökség sikere általában fordítottan arányos az ország méretével. biztos vagyok benne , hogy önök is alkalmazzák ezt az elvet .
azzal , hogy a lengyel nyugdíjrendszerben bevezették az elektronikus adatátvitelt , nagymértékben csökkent a biztosítási adatoknak az intézmények közötti átadásából eredő hibák száma .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
ez a stratégia az újjáélesztett növekedési és munkahely-teremtési lisszaboni partnerség alapvető elemének tekinthető .
véleményem szerint a romák oktatását az európai unió egyik prioritásává kell tenni , megmutatva az etnikai csoport , és elsősorban a fiatalok , integrációjának demokratikus útját .
ha a szervátültetést fejleszteni kívánjuk , a szervadományozás erőteljes humanitárius tudatosítását kell ösztönözni , és ehhez különleges társadalmi környezetre van szükség .
ezért azt kérjük , hogy a jelenlegi helyzetet olyan hatékony és pártatlan mechanizmusok segítségével kezeljék , amelyek uniós szükségintézkedések tesznek lehetővé .
ugyancsak ki kell emelnem a sportversenyeken érvényesülő , megkülönböztetésellenes szabályok jelentőségét , így a férfiak és nők esetében alkalmazott azonos díjazás fontosságát .
ugyanakkor azonban szeretnék ebbe a vitába a lehető legtöbb realizmust is belevinni , mivel a tények komolyságának elfedése csak zavarhoz fog vezetni a megoldások keresése közben .
örülünk annak , hogy jelenleg az európai parlament és a tanács között a " megújuló energiáról és éghajlatváltozásról ” szóló csomagról folytatott tárgyalások a megállapodás irányába haladnak .
írásban . - ( pl ) az előadó nagyon jó és alapos jelentést készített .
6. a regionális politika átláthatósága és finanszírozása (
annak érdekében , hogy tisztázzuk a bizottság álláspontját a nanotechnológiák meghatározásával kapcsolatban , szeretném a következő nyilatkozatot tenni a bizottság részéről .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
hölgyeim és uraim , a figyelmüket szeretném kérni egy pillanatra. nem folytathatjuk ezt a vitát korlátlan ideig .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az én csoportom ajánlja ezt az állásfoglalást a háznak. reméljük , hogy határozott lépések fognak történni , és ezeket az embereket sikerül bíróság elé állítani .
ma a bevett szokás szerint a terroristák nemzeti bíróságok elé kerülnek. eljött az ideje annak , hogy fontolóra vegyünk egy nemzetközi bírósági struktúrát , amely kifejezetten terroristák ügyeit tárgyalná .
tisztelt elnök asszony ! örülök , hogy a biztos úr részt vett az acer ljubljanai megnyitóján. úgy vélem , ez jó hír kollégáink számára .
a bizottság tudomásul veszi az európai parlament és a tanács által elfogadott ( 3a ) preambulumbekezdés szövegét .
ezért a bizottság ezt a kérdést folyamatosan és fokozott figyelemmel kíséri , mivel tulajdonképpen erre az 1999 / 519 / ek tanácsi ajánlással összhangban köteles .
úgy vélem , azonosak az érdekeink , és ami az eu-mexikó közös parlamenti bizottságot illeti , arról is tudjuk , hogy működik , és hogy következő ülésére március végén kerül sor .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( az elnök félbeszakítja a felszólalót , és csendet kér a házban )
a bizottság tagja . - ( fr ) egyetértek , egyetértek. azonban egyszerűen nincs erőforrásom a fejlődő országokban történt balesetek összeszámolására .
én is sok szerencsét kívánok a francia elnökségnek .
ha problémák adódnak a légi közlekedésben , ha több országot is érintő fennakadások vannak , még inkább nyilvánvalóvá válik a légi közlekedés stratégiai jelentősége , és az elszenvedett kár is nagyobb .
elnök úr , üdvözlöm ezt a jelentést és az előadó ezzel kapcsolatos munkáját is .
ami a közös agrárpolitika reformját illeti , a sinn féin az olyan , valós reformok híve , amelyek révén a gazdálkodás és a vidéki élet írországban , európában , és a világban fenntarthatóvá válik .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
( fi ) elnök úr ! a kohéziós politikára szükség volt , és sikeres volt .
egész tevékenységemet továbbra is átfogó prioritás marad , hogy a millenniumi fejlesztési célokat , és különösen a szegénység felszámolásával kapcsolatos célt millenniumi fejlesztési valóságokba fordítsuk át .
- ( sk ) szeretném köszönetet mondani az előadónak , catania úrnak , az emberi jogok és szabadságok jelenlegi európai helyzetéről készített jelentéséért .
lehetőségünk nyílik majd az eu-kanada kétoldalú kapcsolatok és a regionális válságokkal kapcsolatos közös munka módjának megvitatására is. célunk egy célirányos , üzleti jellegű csúcstalálkozó lebonyolítása .
( pt ) elnök úr , biztos úr , azzal szeretném kezdeni , hogy megköszönjem castex asszonynak a kiváló munkáját .
írásban . - örülök ennek az állásfoglalásnak , mivel úgy vélem , hogy támogatnunk kell a japánban élőket , és le kell vonnunk a tanulságot ebből a borzalmas helyzetből .
( es ) elnök úr , miniszterelnök úr , bizottsági alelnök úr , hölgyeim és uraim ! a spanyol szocialisták nevében megköszönöm a miniszterelnök úr mai látogatását .
úgy vélem , az európai roma stratégiának ezeket az elveket és prioritásokat kellene fenntartania , most pedig érdeklődve várom az önök észrevételeit a jelentésemmel kapcsolatban .
( fr ) elnök asszony , a zöldek / az európai szabad szövetség képviselőcsoportja szeretné módosítani a 30. bekezdés utolsó mondatának első szavát , hogy az " üdvözli ” szó helyébe a " megjegyzi ” lépjen .
szorosabb együttműködés az ensz-szel , a nemzetközi bankkal és különböző nem kormányzati szervezetekkel , abból a célból , hogy globális szinten is erősíteni tudjuk reagálóképességünket katasztrófák esetén ;
2. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : general motors / belgium (
1. malajzia : a vesszőzés gyakorlata (
a következő napirendi pont a szavazás .
a jelentés által vizsgált kérdések a hangsúlyt az eu-tagállamok és új keleti szomszédaik közötti kapcsolatokra helyezik. az új tagállamok fontos összekötő kapcsot képeznek az eu és új szomszédai között .
( sk ) elnök úr ! a 2009-es általános választások óta politikai feszültség van albániában a szoros választási eredmények miatt , amiket a vesztes politikai erők választási manipulációnak neveztek .
- az 1. módosításra vonatkozó szavazás előtt :
írásban . - a konzervatív képviselők a következő okoknál fogva tartózkodtak a mănescu-jelentés végső megszavazásától .
az elnökség különös figyelmet fordít a munka és a családi élet összeegyeztetéséhez szükséges új lehetőségek létrehozására : rövidebb munkaidő , rugalmas foglalkoztatási formák , az apai jogok gyakorlása , és így tovább .
nemrégiben négy ember kapott preventív oltást dublinban , miután egy , az országba illegálisan behozott , furcsán viselkedő macska megharapta őket .
az élelmiszer-adalékanyagok , az élelmiszer-ipari enzimek és az élelmiszer-aromaanyagok egységes engedélyezési eljárásáról ( 16673 / 2 / 2007 - c6-0138 / 2008 - ( előadó : westlund asszony ) ;
11. a tuberkulózis elleni védőoltással kapcsolatos kezdeményezés
annak érdekében , hogy ezt sikerüljön megerősíteni , az európai identitásnak magába kell olvasztania az egyes állampolgárok kötelezettségeit , és el kell fogadnia a kulturális örökségeket .
a rák megfékezését célzó átfogó stratégia szükségességéről ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzokönyvet
szorgalmazom , hogy kína ne rettegjen tovább a szólásszabadságtól , hogy nyitni tudjon a világ felé , nemcsak az üzleten és a kultúrán keresztül , hanem a közös alapvető értékek felvállalása révén is .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai az európai unióban és a fejlődő országokban emelkedő élelmiszerárakról .
- ( el ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , a bizottság által ma előterjesztett témakör tele van ellentmondásokkal. engedjék meg , hogy két pontot kiemeljek :
elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani önnek az európai parlamenti találkozóinkon való elnökléséért , együttműködéséért és személyes barátságáért .
elnök úr ! a probléma meglehetősen egyszerű : nincs időnk. a fennmaradó néhány órában nem célszerű belefogni ma egy olyan téma megvitatásába , amely 2012-ben vagy 2013-ban fog lezárulni .
tárgy : előrelépés a " kék kártya ” ügyében
meggyőződésünk , hogy a nemzeti érdekek szempontjából a bevándorlási paktum nem volt kielégítő ;
a határozott idejű munkaviszonyról szóló keretmegállapodással kapcsolatos 1999 / 70 / ek irányelv egyik fő célja , hogy olyan keretet teremtsen , mely megakadályozza az egymást követő határozott idejű munkaszerződésekből vagy kapcsolatokból eredő visszaéléseket .
( sk ) az elektromos autók használata a szigorú környezetvédelmi normák betartásának egyik lehetőségeként jelenik meg , hiszen nem bocsátanak ki a környezetre káros anyagokat .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , három pontot szeretnék hangsúlyozni .
elnök úr ! nagyon köszönöm , hogy engem szólított és elnézést kérek , amiért nem voltam itt akkor , amikor korábban szólított. kedves öntől , hogy most szót enged nekem .
elnök asszony , hölgyeim és uraim , a ma megvitatásra kerülő állásfoglalás-tervezetek különös jelentőséget tulajdonítanak a polgárok , pontosabban a panasztevők érdekeinek a közösségi jog alkalmazásában .
írásban . - ( de ) támogatom michael cramer jelentését annak érdekében , hogy létrejöjjön európában egy fenntartható és hatékony logisztikai és árufuvarozási rendszer .
a kékúszójútonhal-halászat kereskedelmi megszűnésének küszöbön álló fenyegetése arra kell ösztönözzön bennünket , hogy elgondolkodjunk azon , hogy mit kell sürgősen tenni a közös halászati politika egészével kapcsolatban .
elnök asszony , hölgyeim és uraim , én megszavaztam klaß asszony jelentését a növényvédő szerek fenntartható használatát szolgáló keretirányelvről. teljesen egyetértek az európai parlamenti és tanácsi irányelv elfogadásával .
isten gyorsaságát és oltalmát kívánom az ír rohamosztagnak és az ott jelen lévő valamennyi katonának a nehéz feladatukhoz .
( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , 31 évvel azután , hogy cesare battisti és bandája kegyetlenül lemészárolták áldozataikat , még mindig nem feledkeztünk meg erről .
a tanács hivatalban lévő elnöke . - ( pt ) nos , be kell vallanom , elnök úr , hogy nem értettem teljesen a második kérdést , talán a tolmácsolási késedelem miatt .
ezért jó ez az irányelv , és jót tennék azzal , ha minél hamarabb bevezetnénk. senki sem akadályozhatja a nemzeti kormányokat , hogy egy éven belül végrehajtsák. ez teljes mértékben lehetséges .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
meg kell értenünk , hogy amikor szállítási rendszerekről beszélünk , monopóliumokról van szó , ezért itt nyilvánvalóan nagyon szigorú szabályozásra van szükség .
végül szeretném elmondani , hogy természetesen továbbítom észrevételeiket kollegámnak , mandelson úrnak , hogy azokat teljes mértékben figyelembe vehessük a többi wto-taggal folytatott megbeszéléseken .
- közös állásfoglalásra irányuló indítvány : eu-oroszország csúcstalálkozó
a bizottság nagyon elégedett kezdeményezésének általános jóváhagyásával. a közleményt nagyon pozitívan fogadta az összes tagállam , és remélem , a parlament is .
tisztelt elnök asszony ! nem várok kivételezést , de vannak lehetőségek öt percnyi a " catch-the-eye ” eljárásra .
nyitottság , hozzáférhetőség , biztonság , minőség , elérhetőség , önzetlenség , több élő donor , ingyenes és önkéntes adományozás - ezek azok az elvek , amelyeket beépítettünk ebbe az irányelvbe .
így tehát üdvözlöm a bizottság kezdeményezését és ehler úr jelentését , de még folytatni kell a munkát .
közelről figyeljük a helyzet alakulását valamennyi olyan országban , ahol problémába ütközik az alapvető jogok tiszteletben tartása .
a helyzet megoldásához a munkában töltött idő meghosszabbítására és a születési ráta növelésére irányuló intézkedésre van szükség. ugyancsak szükség van a bevándorlók teljes körű integrálására irányuló programokra .
ebben az esetben a gmo-kat tartalmazó uniós élelmiszertermékek forgalmazása előtt megnyílt volna az út a jövőben. a kompromisszumos szövegből egyértelműen kiderül számunkra , hogy ez nincs így .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
1. egyszerűsített személyellenőrzési rendszer a külső határokon , amely a svájc és liechtenstein által kiadott bizonyos tartózkodási engedélyek tagállamok általi egyoldalú elismerésén alapul ( szavazás )
a negyedik , hogy az eu nyersanyag-politikájának biztosítania kell , hogy az uniót ne tarthassa sakkban például oroszország a gáz esetében , vagy a jövőben esetleg brazília a cukor esetében .
szeretném megköszönni az előadó munkáját , és várakozással tekintek a további vita elé .
remélem , hogy ezt a megközelítést alkalmazva a parlamentnek sikerül megállapodnia a tanáccsal , és hogy ennek eredményeképpen az európai polgárok is jól járnak .
köszönet a francia elnökségnek , amelyet jean-pierre jouyet képviselt , akinek volt annyi lélekjelenléte , hogy a tegnapi vita során megemlítse ezt a tényt .
hosszú ideje ellenzem , hogy az eu ezen a két területen szerepet vállaljon , mivel hitem szerint az ilyen kérdések a szuverén tagállamok saját jogkörébe tartoznak .
a középvállalkozások közzétételre és összevont beszámoló készítésére vonatkozó kötelezettségei - a középvállalkozások számviteli kötelezettségei ( vita )
köszönöm , yade asszony , hogy részt vesz ezen a vitán , és sajnálom , hogy a bizottság nincs jelen .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
abban az európában , amelyre vágyunk , a szólásszabadság alapvető érték. az az európa , amelyre vágyunk , nem hajol meg olyan katonai szervezetek előtt , amelyek a történelmüket vérrel írják .
( közbeszólás willam ( the earl of ) darthmouth részéről : " hallotta ön a vitát ? ” )
néhány képviselőtársammal egyébként nyilatkozatban tiltakozunk az ellen , hogy a bizottság újabb gmo-kat akar becsempészni európába. a természetes és egészséges élelmiszerhez való jogunkat mindenkivel szemben meg kell védenünk .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság 2009-ben ezért adta ki az alzheimer-kórról és más demenciákról szóló közleményét , amely a megelőzés és diagnózis javítására , a kutatás előmozdítására és a bevált gyakorlatok cseréjére irányul .
remélem , hogy az európai intézmények világos álláspontot fogalmaznak meg , amelyben a lehető leghamarabb elítélik a történteket , és meghozzák az iránnal kapcsolatos megfelelő diplomáciai intézkedéseket .
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , hadd említsek egy konkrét példát arra , hogy milyen következményekkel jár az egy kaptafára készült integrált európai igazságügyi rendszer .
a következő napirendi pont a bissau-guineabeli helyzettel kapcsolatos hat állásfoglalási indítvány vitája .
hasonló módon az európai éghajlatvédelmi alap létrehozása attól a követelménytől függ , miszerint " a piacra kell bízni annak meghatározását , hogy mely technológiákat kell használni ... ” .
az önálló vállalkozói tevékenységet folytató férfiak és nők közötti egyenlő bánásmód ( vita )
hiszem , hogy amennyiben a montenegrói köztársaság végrehajtja az európai bizottság összes ajánlását , lehetővé válik az ország számára , hogy mielőbb ráálljon a csatlakozáshoz vezető nyílegyenes útra .
ezért a tanács üdvözli a bizottság által ebből a célból december és 2009. február között benyújtott négy jelentős jogalkotási javaslatot , amelyek mai vitánk középpontjában állnak .
hivatalban lévő elnök . - ( sl ) válaszom meglehetősen rövid lesz. nevezetesen , hogy a tagállamokban állandó jelleggel lakó hontalan személyek útleveleinek és más útiokmányainak kiadása nem a közösség hatáskörébe tartozik .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ennyit akartam mondani. sajnálom , elnök asszony , hogy ilyen hosszan beszéltem , de egy olyan véleményt fejeztem ki , amely az ezekből az országokból származó mindennapos tapasztalataimból származik .
írásban . - ( it ) a brejc jelentés mellett szavazok. támogatom a javaslatot és céljait. vannak időszakok , amikor határainkon rengeteg ember várakozik , hogy beléphessen a schengeni övezetbe .
szerző . - ( sk ) a romákról szóló közelgő csúcstalálkozó alkalmából a bizottsághoz és a tanácshoz benyújtott parlamenti kérdéseket több közös nevező is összekapcsolja .
ami azt a sokak által említett felhívást illeti , miszerint az eu-nak egyhangúlag kellene állást foglalnia az emberi jogok kérdésében , a bizottság ezt nagyon határozottan támogatja .
elnök úr , ez a jelentés üres fecsegés tartalom nélkül , ahogyan a peace-támogatás nagy részét is habokra költöttük el .
hosszabb magántárolási rendszer a vaj esetében ,
tárgy : az elnökség programja - korai iskolaelhagyás
folyamatosan kapcsolatban állok a nemzeti szabályozó hatóságokkal , figyelembe veszem a javasolt hatóság jogkörére és felelősségére vonatkozó nézeteiket .
viszonylag udvarias voltam önökkel egész este , mivel megfelelő idő állt rendelkezésünkre , de a válasz most nem haladhatja meg a 30 másodpercet .
ezen túlmenően a bizottság álláspontja , amelyet a tanácsban a tagállamok többsége is támogat , összeegyeztethetetlen az európai uniónak az azbeszt világszintű betiltásának bevezetését célzó álláspontjával .
hálás lennék , ha az elnök úr garantálná , hogy a bizottság megfelelő módon értékeli azokat az eljárásokat , amelyeket jelenleg alkalmaznak a rendszer helyes működtetésének biztosítására .
a konferencia jóváhagyott továbbá egy nyilatkozatot az unió és a tagállamok közti hatáskörök elhatárolásáról , amint azt a szerződések kimondják .
a fő hangsúlyt a beteg tájékoztatáshoz való joga képezi , a polgárokat , különösen a betegeket képviselő szervezetek tevékeny részvételével. emellett tettük le a voksunkat .
remélem , hogy ezekkel a kérdésekkel is foglalkozni fognak a kidolgozásra váró fehér könyvben , csakúgy , mint a kutatás , az innováció és a regionális fejlődés közötti szinergiákban rejlő lehetőségekkel .
mindazonáltal azt gondolom , hogy az információhoz való megfelelő hozzáférés és a jövendő kedvezményezettek felkészítése a bizottság menetrendjében fontos téma kellene legyen a kohézióhoz biztosított eszközök hatékony felhasználásának előfeltételeként .
és erről beszélünk. arról beszélünk , hogy nyerhetünk az intelligens autó használatával , és remélem , hogy azt mindannyian támogatni fogják .
türkmenisztán energia- és külpolitikái szorosan összekapcsolódnak. ezekkel a gazdasági együttműködés erősítésével és egyedi intézkedések elfogadásával , valamint az emberi jogok iránti állandó érdeklődésünk kifejezésével egy időben foglalkozhatunk .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselője / a bizottság alelnöke . - elnök úr , tisztelt képviselők , ez egy fontos alkalom arra , hogy az iráni helyzetről beszéljünk .
írásban . - a brit konzervatív képviselők támogatják az egyenlő bánásmódot és a férfiak és nők hozzáférését minden társadalmi aspektusban , ideértve az előadóművészetet is. ma emiatt támogattuk ezt a jelentést .
kérdések órája a bizottság elnöke jelenlétében
6 . , 8 . , 9 . , 10 . , 11 . , 14 . , 15 . , 20 . , 21 . , 23 . , 25 . , 26 . , 27 . , 28 . , 29 . , 30 . , 31 . , 33 . , 34 . , 35 . , 36 . , 42 . , 43 . , 44. módosítás ( preambulumbekezdések )
a javaslat 2008 nyarára nyúlik vissza , és bizonyos egyéb , helyi szolgáltatások - többek között az éttermi szolgáltatások - felvételét sürgeti .
szeretném még egyszer megköszönni önöknek a nagyon felelős és érdemi vitát , és gratulálni az előadóknek a vitához való hasznos hozzájárulásukhoz .
gianni pittella jelentése a gazdasági és monetáris bizottság nevében a versenyről : ágazati vizsgálat a lakossági banki szolgáltatásokról
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezen elv értelmében igen szokatlan , hogy a nemrég csatlakozott uniós tagállamok munkavállalóit szigorúbb elbánásban részesítik a harmadik országokból származó munkavállalóknál .
ebben az összefüggésben az európai uniónak mérlegelnie kell , mi a legjobb módja annak , hogy az éghajlati politikát illetően érvényesítse vezető szerepét a nemzetközi színtéren .
tisztelt elnök úr , előadók , manfred weber és patrick gaubert úr , tisztelt képviselők , barrot bizottsági alelnök úr ! kérem weber urat , továbbítsa részvétnyilvánításunkat klamt asszonynak , aki nem lehet velünk .
itt az ideje , hogy megállítsuk az ideológiailag vezérelt erőltetett menetet a liberalizáció és a privatizáció felé .
( fr ) tisztelt elnök asszony ! 13 év elteltével üdvözöljük az európai unió és a földközi-tengerrel határos országok közötti kapcsolatokat meghatározó folyamat újraindítása alkalmából !
( az előadás arab nyelven folyt. a következőkben az előadás angol tolmácsolásának írott változata olvasható .
bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
valamennyien tartozunk azzal az elhunytaknak , hogy nem csinálunk áldozatot az élőkből. ez a kötelességünk a következő generációk felé .
ezt a szörnyű ítéletet az a tény indokolja , hogy ők ketten olyan nézeteket fogalmaztak meg , amelyek eltérnek a második világháborúban működött koncentrációs táborok történelmi valóságának és mértékének hivatalos változatától .
( de ) tisztelt elnök asszony , hölgyeim és uraim ! szeretnék ismételten a konzervatívokhoz és a liberálisokhoz fordulni azzal , hogy nem helyezhetjük az önálló vállalkozók érdekeit az európai emberek biztonsága elé .
harmadszor az új hatékony - és üdvözlendő - rendszernek megfelelően megtenné , hogy már ma felolvassa azt a 30 képviselőt , akik ma szót kapnak ?
a finn és a német elnökségeknek gratulálni kell , amiért a kereskedelmi támogatást prioritásként határozták meg .
( sk ) nagyon rövid leszek , mivel a kérdések legtöbbje természetesen felmerült már .
22. a szabadságon , a biztonságon és a jog érvényesülésén alapuló térség ( szavazás )
( hu ) elnök úr , biztos úr , miniszter úr ! koszovó függetlenségének kikiáltása és annak elismerése nem a kisebbik rossz , amit választhatunk , hanem az egyedüli helyes lépés , amit a jelen helyzetben tehetünk .
örömmel fogadom a földgázhálózatba áramló nagyobb befektetések feltételeinek megteremtésére irányuló szándékot. ez önmagában lehetővé teszi a szektorban a verseny erősödését .
a bizottság alelnöke . - tisztelt elnök úr , a bizottság üdvözli a számvevőszék jelentését és weber elnök úr megjegyzéseit .
új politikákra van szükség , egy új korszakban. új szerződésre van szükség , egy új korszakban .
a bizottság prioritásai az egyezmény részes feleinek harmadik találkozójára az alábbiak szerint foglalhatók össze :
írásban . - ( pt ) a jelentés , bár tartalmaz olyan pontokat amelyek javítanak a bizottság javaslatán , továbbra is az eu-s légi közlekedés deregulációjának folyamatát tükrözi és annak szerves részét képezi .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
mivel a szerző nincs jelen , a 4. számú kérdés tárgytalan .
27 . 2007. évi mentesítés : európai élelmiszerbiztonsági ügynökség (
erre a vonatkozó nemzetközi egyezmények és a charta jobb lehetőséget biztosít. ha azonban mind a tanács , mind a parlament kész támogatni ennek a módosításnak az elfogadását , én nem ellenzem .
, írásban . - ( ro ) az európai tanács azon döntése , miszerint finanszírozást biztosít a nabuccóra és azt prioritást élvező energiaprojektnek minősíti , helyes és gyors megoldást jelent a problémára .
mindazoknak , akik szeretik európát , komolyan kell venniük ezt a " nem ” szavazatot két olyan alapító országtól , amely mindig is támogatta európát .
ez több mint elég egy teljes nap kitöltésére a júniusi csúcstalálkozón. ez a félnapos trojka szánalmas kis válasz .
e tekintetben fontos kiemelni , hogy a cites függelékei csak az egyezményben meghatározott listára kerülési feltételek alapján módosíthatók , amelyek figyelembe veszik az érintett fajok védelmi státuszát .
3. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : technikai segítségnyújtás a bizottság kezedeményezésére (
most végigmegyek a set-terv tartalmán. ez azonban valószínűleg könnyebb lenne az anyanyelvemen , ezért most azon folytatom .
ezért le kell állítani a tárgyalásokat ! kérem , hogy az előcsatlakozási kifizetéseket is állítsák le , mert aki fizettetni akar a morális értékekért , bizonyára nem hagyja , hogy ilyen kifizetésekkel meggyőzzék .
a pénzügyi és gazdasági helyzet moldovában ( vita )
úgy döntöttünk , első olvasatban elutasítjuk a javaslatot , mindazonáltal reméljük , hogy a bizottság eredeti javaslatát illetően építő jellegű módosítások születnek majd .
( sk ) elnök úr , 2009 áprilisában jelentették az első sertésinfluenza-megbetegedést mexikóban. két hónappal később az egészségügyi világszervezet ( who ) bejelentette , hogy influenzapandémia tört ki .
ráadásul gyakorlatilag semmit nem mondott azokkal a háborús bűnökkel kapcsolatban , amelyeket izrael továbbra is elkövet a palesztinok ellen , ami igazán sajnálatos .
mavrommatis számos észrevételt tett , amelyeket mi is végiggondoltunk , de úgy vélem , hogy a 70 év a legmegfelelőbb az élettartam tekintetében .
a regionális fejlesztési bizottság véleményének előadója . - ( hu ) - köszönöm szépen , elnök úr , tisztelt parlament ! először is elnézést a késésért , és köszönöm , hogy szót kapok .
úgy döntöttem , hogy tartózkodom a szavazástól annak a rendeletjavaslatnak a kérdésében , amely meghatározza a fát és fatermékeket piaci forgalomba bocsátó piaci szereplők kötelezettségeit .
követeltük az alkotmányos rend teljes helyreállítását , és minden felet és intézményt arra kértünk , hogy tartózkodjon az erőszaktól , illetve az erőszakról való beszédtől , és próbáljon gyors és békés megoldást találni .
elnök asszony ! ashton asszonyhoz hasonlóan én is tisztelettel adózom richard holbrooke előtt. csodáltam őt daytonért , egyszer pedig egy gyönyörű vacsorán találkoztam vele brüsszelben és nagyon nagy hatással volt rám .
a kezdeményezés finanszírozásához módosítani kell intézményközi megállapodást , hogy nagyobb összeg , ( jelenlegi árfolyamon ) 479 218 000 euró álljon rendelkezésre a 2008-as sürgősségi segélyre képzett tartalékban .
mathieu asszony által a költségvetési ellenőrző bizottság nevében kidolgozott jelentés az európai betegségmegelőzési és járványvédelmi központ 2008-as pénzügyi évre szóló költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítésről ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0195 / 2009 - ,
a jelentésnek gyakorlatilag minden bekezdése az eu katonai integrációjának fokozását támogatja a nato és az egyes európai országok szuverén integritásának rovására .
nem tartunk most vitát. ferber úr , nincs olyan rendelkezés , amely szerint a képviselők egymásnak válaszolnak .
hiánya valóban súlyos veszteség , és meg kell próbálnunk , amennyiben tudjuk , követni a példáját , és őszintén hálás vagyok a parlament megemlékezéséért , mely természetesen a portugál kormány kegyeletnyilvánítását is visszhangozza .
abban hiszünk , hogy a nemzetközi szintű leszerelésnek kell a külpolitika elsődleges céljává válnia : zéró fegyverkezés , a világban tapasztalható bizonytalanság aktuális okait figyelembe vevő pragmatikus politika alkalmazásával .
a " célállomás európa ” -koncepció és az európai idegenforgalmi célok támogatásában .
a nagyközönséget talán érdekelné , hogy a javaslatot az eljárási szabályzat megszegésével terjesztik a plenáris ülés elé , azaz nem az indítványról való szavazás céljából , hanem valami egészen más célból .
az igazságot tiszteletben tartó állam számára a legfontosabb a nép elégedettsége , biztonsága és jóléte. ezzel az állásfoglalással megmutatjuk , hogy az unió külpolitikájában kiállaz alapját képező értékekért .
4. a gyógyszerekre vonatkozó tájékoztatás ( közösségi eljárások a gyógyszerek engedélyezése és felügyelete céljából ) (
a számvevőszék éves jelentésének előterjesztése - 2008-as év ( vita )
egyetértek , hogy az eu-nak aktív segítséget kell nyújtania kína részére az újjáépítéshez. szavazatommal támogatom az állásfoglalást .
hölgyeim és uraim ! mentsük meg a qimondát ! az idő rövid !
2. továbbra is szükséges a széndioxidkibocsátás-csökkentés egyre sürgetőbb határidőinek betartása - ezt kérdést a továbbra is a legfontosabb prioritások közé kell sorolnunk .
nekünk itt teljesen más az információnk. most a c. preambulumbekezdésről kell szavaznunk .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! nem szeretném megzavarni ezt az örömteli hangulatot .
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
alvaro úr , az ön teljes mértékben jogos hozzászólása az első alkalom , hogy hallok erről az incidensről. biztosíthatom róla , hogy utána fogunk járni az esetnek .
szerző . - tisztelt elnök úr ! megpróbálok röviden szólni. valóságos aggodalmak övezik a mercosurral való tárgyalások újraindítását .
sajnálom , de vendégeinkhez nem intézhetnek kék kártyás kérdést , erre kizárólag az európai parlamenti képviselők esetében van lehetőség .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , én is szeretnék gratulálni az előadónak , capoulas santos úrnak , valamint goepel úrnak kiváló munkájukhoz .
- ( el ) elnök asszony , biztos úr , kiváló jogi ismeretekkel szlalomozott a szerződések cikkei között .
ezen alapvető értékek tiszteletben tartása nélkülözhetetlen , mert ezek biztosítják legjobban az egyéni szabadságjogokat. tényleges versenyt biztosítanak a különböző megközelítések között. elengedhetetlen alkotórészei a valóban nyitott , innovatív és versenyképes társadalmaknak .
paleckis úr , szeretne fehéroroszországgal kapcsolatban megjegyzést tenni ?
- a 16. bekezdéssel kapcsolatos szavazás előtt :
hadd mondjak néhány szót magáról az európai tanácsról !
ez például a következőket követeli meg :
írásban . - az európai és afrikai országok közötti csúcstalálkozóra december 8-án és 9-én került sor lisszabonban , portugáliában. több , mint 70 állam- és kormányfő vett részt .
a tanács reméli , hogy az eurodac-rendeletet illetően is korai megegyezés érhető el , hiszen a bizottság csupán néhány technikai javítást javasol , amelyek várhatóan a rendszer jobb működéséhez járulnának hozzá .
( cs ) eredetileg egy egészen más témáról szerettem volna beszélni. a körülmények azonban arra kényszerítenek , hogy egy különösen fontos kérdésről nyilvánítsak véleményt , mégpedig arról , hogy albán szeparatisták kikiáltották koszovó függetlenségét .
( 3 ) ezek az egész eu-ra kiterjedő ajánlások nem veszik figyelembe , hogy az egyes tagállamok másképpen viszonyulnak a tájékoztatás szabadságához .
támogatjuk a költségvetési kötelezettségvállalást és mindegyik részt megszavaztuk , kivéve azt a követelményt , hogy állandó támogatást vezessünk be a tejipari ágazatra vonatkozóan , ami ellen szavaztunk .
2007-es éves jelentés kkbp főbb vonatkozásairól és alapvető választási lehetőségeiről - európai biztonsági stratégia és ebvp - a nato szerepe az eu biztonsági struktúrájában ( vita )
( de ) elnök asszony , ausztriában , hála istennek , sok éve nem vagyunk kitéve terrorista támadásoknak. bécs azonban nem úszta meg mindig ép bőrrel .
elengedhetetlennek tartom , hogy az európai polgárok bármilyen válsághelyzetben hozzájuthassanak az információkhoz , legyen az általános vagy személyes válsághelyzet , és ijesztően sok a tennivaló a helyzet tisztázása érdekében .
az európai parlament ülésszakát megszakítottnak nyilvánítom .
végül , a bizottság nyugtázza , hogy az emberi és állati egészséggel , valamint a környezettel kapcsolatos bármilyen vészhelyzet lehet , többek közt , hanyagság , nemzetközi csalás vagy bűncselekmény által előidézett vészhelyzet .
15.00 órakor kezdtük a lista összeállítását. ha bárki más képviselő jelentkezni kíván a listára , kérem , tartsa be az egy percet !
a szolidaritás fellángolása ellenére , ami mindenképpen jó fényt vet azokra , akik szerepet vállaltak benne , a segélyezést akkor is folytatni kell majd , ha a világ figyelme már másfelé fordult .
összegzésképp , elnök úr , úgy gondolom , hogy az írországi népszavazás eredményének köszönhetően a folyamat a végéhez közeledik .
valójában önöknek nincs szükségük az egyesült királyság függetlenségi pártjára. önök lerombolják az európai uniót a szavazók szemében. gratulálok mindenkinek !
ez az alapvető követelésem : ne álljunk meg ennek a nemzetközi egyezménynek a ratifikálásánál , hanem a halászok védelmét helyezzük a közös halászati politika középpontjába .
írásban . - nekünk itt európában mindent meg kell tennünk azért , hogy biztosítsuk , hogy egy hatékony tengerpolitika van jelen , amely védelmet nyújt és elegendő figyelmet fordít a tengeri kérdésekre .
ezért szeretném megragadni ezt az alkalmat arra , hogy megköszönjem az előadónak , gyürk úrnak a munkáját , valamint az ipari , kutatási és energiaügyi ( itre ) bizottság értékes vitáit és észrevételeit .
ismét csak azt tudom mondani , hogy amennyiben az év vége előtt nem lesz áttörés , nagyon nehéznek tartom a tárgyalások lezárását , mert közeledik az amerikai elnökválasztás .
köszönöm , alelnök asszony , felszólalása mélyen jelképes és nagyon tartalmas volt. most pedig a kiegyensúlyozott képviselet érdekében átadom a szót andor biztos úrnak .
én megszavaztam ezt a jelentést , mert a civil társadalom fontos szerepet játszik európában , az európai integrációs folyamatban azzal , hogy az eu-polgárok véleményét és kéréseit közvetíti európa intézményei felé .
a foglalkoztatáspolitikára vonatkozó jogalkotási iránymutatások szerint , az európai unió által létrehozott , a tagállamok e téren végzett intézkedéseinek támogatására irányuló programokkal és a pénzalapokkal kapcsolatban több megoldást kell biztosítanunk .
ezért ez egy olyan intézkedés , amely , bár ideiglenes , szükséges és helyénvaló .
milyen tervei vannak az elnökségnek ennek a kérdésnek a megoldására ?
a fogások helyett a kirakodásokat figyelembe vevő irányítási mechanizmusok keretében az eu halászati ágazatának gyorsan újra kell fogalmaznia politikáit , hogy csökkentse ezt a helytelen gyakorlatot .
( a felszólaló hozzájárult ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott " kék kártya ” eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá ) .
a bizottság segítségével , görögország európai partnerei
( fr ) elnök úr , a parlament állásfoglalása azt mutatja , hogy ezen a téren , mint sok más téren sem , az intézményünk abszolút semmilyen ítélőképességgel nem rendelkezik a bennünket fenyegető dogmákról .
hat évvel ezelőtt , 2002-ben előadóként keményen dolgoztam ennek a bizottsági javaslatnak az első olvasatán a szociális partnereket érintő területeken a szociális párbeszéd keretében lezajlott tárgyalásokat követően .
írásban . - ( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! az afrikai , karibi és csendes-óceániai országokkal , a világ legszegényebb országaival történő új partnerségi megállapodásokról szóló szövegek közül egyet sem szavaztunk meg .
másodszor is véget kell vetni a verbális sértegetéseknek és annak , hogy burkolt vagy nyílt formában aláássák az állami intézményeket .
a spanyol példa sikere minta , amely hasznos lehet az európai unió más részei számára olyan elemekkel , mint például az illetékes nemzeti hatóságok , nyomon követhetőség és élő donorok .
a bizottság számos kérdésben szintén támogatja a bizottság átfogó célját , noha esetleg fenntartásai vannak a javaslatok pontos megfogalmazásával kapcsolatban .
előadó . - elnök asszony ! mindkét jelentésemről szeretnék beszélni a bevezetőhöz itt a házban a rendelkezésemre álló bőséges időben .
több mint 20 évvel a trópusi faanyagokról szóló első megállapodás megkötése után kénytelenek vagyunk beismerni , hogy a túlzott kitermelés és az illegális fakitermelés továbbra is problémát jelent .
a 138. módosítás mellett szavaztam , amelyet én terjesztettem elő tavaly szeptemberben , és amelyet az európai parlamenti képviselők 88 % -a elfogadott .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai a régióközi együttműködési egyezményről a mercosur-ral és az új kétoldali kapcsolatról brazíliával folytatott tárgyalásokról .
most van egy nagy örömmel fogadott új csomagunk , egy új horizontális irányelvünk a javakról és szolgáltatásokról .
( a felszólaló hozzájárul , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése szerint kékkártyás kérdést intézzenek hozzá . )
a bizottság tagja . - elnök úr , a bizottság üdvözli a jelentést , és köszönetet mond az előadónak és a bizottságnak kiváló munkájukért .
előadó . - ( nl ) csupán magyarázatképpen : ez egy a növényvédő szerek használatáról szóló jelentéssorozat harmadik része .
a pse képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , azzal szeretném kezdeni , hogy köszönetet mondjak diamandouros úrnak és wallström asszonynak az előadásukért és sbarbati asszonynak a kitűnő jelentéséért .
mindkét esetben tartalmaz kivételeket , de nem a kivételekről beszélünk , ahogy ön is fogalmazott , biztos úr. nem , tisztán és világosan az irányelv egyik alapvető elemétől való eltérésről beszélünk .
- az 51. módosításról tartott szavazás után :
a szavazásra 2008. december 16-án , kedden kerül sor .
az infokommunikációs technológiák folyamatos fejlődése kedvez a tudás alapú gazdaság támogatásának is , amelyben a szellemi képességek és a kreativitás kiemelt helyet foglal el .
a szóbeli módosítás kiegészítése. angolul szeretném folytatni. a módosítás az alábbi :
elismerésünket fejezzük ki az ejt pozitív eredményeihez , különösen az általános időszakos felülvizsgálat és a különeljárások felülvizsgálatának végrehajtásában elért eredményekhez , valamint az emberi jogi tanács elnökségének pozitív eredményeihez .
mindez szerepel a nőkről alkotott cselekvési tervben , amelyet lépésről megvalósítunk , nem azért , hogy beszéljünk róla , hanem hogy megváltoztassuk a dolgokat .
15. zöld könyv : az európai unió polgárainak diplomáciai és konzuli védelme harmadik országokban ( szavazás )
a férfiak és nők közötti egyenlő bánásmód elvének a munkavállalás , a szakképzés , az előmenetel és a munkakörülmények terén történő végrehajtásáról szóló 2002 / 73 / ek irányelv átültetése és alkalmazása ( rövid ismertetés )
2008-ban 62 000 letartóztatott illegális bevándorlótól vettek ujjlenyomatot , amelyet aztán az eurodak adatbázisban rögzítettek. az el nem fogott illegális bevándorlók számát még csak megbecsülni sem tudjuk .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
ezt a hozzáállást a nemrégiben kiadott , az aktív integrációról szóló bizottsági közlemény is tükrözi. ez a közlemény a kiegyensúlyozott és stratégiai jellegű aktív integráció három fő elemét határozza meg .
mindazonáltal mégegyszer : gratulálok. félig telt pohárral mondok köszöntőt : kétszeres hurrá a lisszaboni szerződésnek. reménykedjünk abban , hogy haladása gyorsan előrevisz bennünket és a cinizmust megújult hitté alakítja .
írásban - ( fr ) a veszélyes áruk szállításának folyamatos növekedése tette szükségessé európai jogszabály bevezetését az ilyen áruk szállítására alkalmazandó szabályok egyszerűsítésére és koordinálására .
az európai kutatási infrastruktúra az európai kutatók valódi igényére adott válasz , és kétségkívül elősegíti az európai tudomány területén a versenyképesség fellendítését .
a következő napirendi pont az iránról szóló öt állásfoglalásra irányuló indítvány megvitatása .
" úgy véli , hogy kína afrikai elkötelezettségének egyrészt , és az újonnan indított eu-afrika közös stratégiának másrészt egymással összeférhetőnek kell lennie . ”
harms képviselőasszony ! az elnökség egyetért javaslatával , adózzunk egyperces néma csenddel natalja esztyemirova emlékének !
nem értünk egyet azzal a filozófiával , hogy attól függően foglalunk vagy nem foglalunk állást , hogy az adott esemény hol történt , milyen emberi jogok sérültek , és mi az általános helyzet .
( az ülést 11.55 órakor felfüggesztették , majd 12.00 órakor folytatták )
2. a közösségi üres álláshelyekre vonatkozó negyedéves statisztikai adatok ( szavazás )
ezért az ön személyes véleményét szeretném hallani arról , hogy mikor állnak majd elő azok a feltételek , amelyek lehetővé teszik e célkitűzés még ambiciózusabbá alakítását .
hangsúlyoznám , hogy " igen ” szavazatom csupán a jelentésnek szól , és nem jelenti azt , hogy magát a közös mezőgazdasági politikát is támogatom .
szlovénia olyan ország , amelyet számos alkalommal érintettek a kontinensünkön végbemenő határváltozások. ezért az nemcsak gazdasági , hanem geopolitikai szempontból is jó példája az európai egyesülésnek .
3. utasítja elnökét , hogy továbbítsa állásfoglalását a tanácsnak és a bizottságnak , valamint a nemzeti parlamenteknek .
biztos urak , megszorító terveknek görögországban , spanyolországban , portugáliában és franciaországban semmi esélyük sincs a sikerre. kérem , vegyék ezt tudomásul .
a hozzánk érkezett válaszok elemzése uniós szinten meghatározza a tagállamok e kihívások leküzdése érdekében kifejtett erőfeszítéseinek támogatására szolgáló stratégiák kialakítását .
szeretném megköszönni mcguinness asszony tájékoztatását az írországi szavazás időpontjáról. a legjobbakat kívánom nekik. remélem , hogy az ír szavazók az európai unió mellett döntenek .
a következő napirendi pont a szavazás .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a jogi bizottság véleményét a határozat jóváhagyásakor fogják figyelembe venni .
szeretném kiemelni , hogy nagyszerű ötletnek tartom , hogy a 2011. évet az önkéntesség európai évének nyilvánítják .
( fr ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , a stabilitási paktum - és holnap már a versenyképességi paktum - európájában a nyugdíjreformok ott vannak a tűzvonalban .
a szavazásra március 8-án , kedden délben kerül sor .
a helyzet már-már tarthatatlan , és ha - ahogyan barroso elnök úr mondta - európa is része megoldásnak , akkor komoly intézkedésekre van szükség .
a cukor piaci reformja az unió cukortermelésének csökkentése 18 millió tonnáról 12-re. a borpiaci reform ugyanúgy csak korlátozás .
mindezek a dolgok , együtt az éghajlatváltozással és a vidéki területek elnéptelenedésével olyan kihívások , amelyeket figyelembe kell vennünk mind európai , mind helyi igazgatatási szinten , ahol ezeket a politikákat irányítják .
szeretném azt is hangsúlyozni , hogy ami a leglényegesebb , az az , hogy az ilyen honlapokért felelős vállalatok ne lehessenek ott az igazgatótanácsokban , mert azoknak mindig vannak rejtett költségeik .
mi a jelentés ellen szavaztunk , először is azért , mert okafogyott : a lisszaboni szerződés nem létezik ; három népszavazás utasította el .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
zárszóként azt mondanám : azt várjuk a bizottságtól , hogy hozza működésbe a politikai pártok szabályozása jelenleg tökéletlen helyzetének tökéletesítésére szolgáló mechanizmust .
a szavazásra holnap , május 20-án , csütörtökön 12.00 órakor kerül sor .
1. az egyes emberi fogyasztásra szánt tartós tejek ( szavazás )
úgy vélem , hogy ezzel foglalkoznunk kellene , és remélem , hogy a hivatalba lépő bizottság és biztos felelősséget fog vállalni ezért , és valami gyakorlati megoldást fog találni a problémára .
7. az euromediterrán szabadkereskedelmi térség kialakításának állása ( szavazás )
amint megkapjuk az eredményeket arról , hogy mi okozta a balesetet , elemezni fogjuk azokat , és ha szükség van bármelyik intézkedés megerősítésére , akkor megtesszük .
bocsánat , probléma adódott , később fogok felszólalni .
írásban . - a banánra vonatkozó vámtarifákról szóló 1964 / 2005 / ek tanácsi rendelet hatályon kívül helyezéséről szóló állásfoglalás mellett szavaztam. erre azért van szükség , mert megszavaztuk a wto-ban elfogadott banánkereskedelmi megállapodást .
a szavazásra 11 óra 30 perckor kerül sor .
a tanács soros elnöke , lobo antunes úr , szeretném megköszönni önnek az európai parlament nevében , hogy az egész napot velünk töltötte. szeretném , ha tudná , ez nem kerülte el a figyelmünket .
a mezőgazdaság stratégiai ágazatként történő elismerése az élelmezésbiztonsággal összefüggésben ( rövid ismertetés )
a többségünk végül mégis arra az álláspontra jutott , hogy mielőtt beavatkoznánk , adjunk időt a magyar kormánynak a törvény módosítására , amennyiben az szükséges. legalább legyünk következetesek !
2. az akcs-ek közötti partnerségi megállapodás ( cotonou-i megállapodás ) módosítása ( szavazás )
( az ülést 14.25-kor felfüggesztik , majd 15.05-kor folytatják )
, a bizottság tagja . - elnök asszony , watson úr bejelentésére reagálva először hadd köszöntsem melegen moldovai vendégeinket .
az európai unió a balkán országainak megígérte a bővítés lehetőségét. én ezt tartom a béke egyetlen garanciájának , ahogy előttem martti ahtisaari is elmondta .
összegezve , úgy vélem , hogy mindenképpen el fog jönni az a napnak , amikor mindenkinek szóba kell állnia mindenkivel .
1. uganda : az antihomoszexualitásról szóló törvénytervezet
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai környezetvédelmi ügynökség 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0432 / 2008 - ,
( la séance est levée à 11h45 )
4. az európai vasúti ügynökség létrehozásáról szóló 881 / 2004 / ek rendelet módosítása (
con questo si conclude il turno di votazioni .
jelenleg megvan a saját dolgunk. biztosítanunk kell , hogy a múlt héten a bizottság által javasolt törvényeket a lehető legambíciózusabban végigvisszük itt a parlamentben , és végrehajtásra kerülnek a tagállamokban .
igennel szavaztam a jutta haug ( németország ) által készített jelentésre , amely az eu szolidaritási alapjából 11,8 millió euró felhasználását kérvényezi a 2008 júliusában romániában pusztító árvíz áldozatainak megsegítésére .
, írásban . - ( fr ) ries asszonynak az elektromágneses mezőkhöz kapcsolódó egészségügyi aggodalmakról szóló jelentése mellett szavaztam .
ami ezekben az emberekben közös az az , hogy elmondták vagy kifejezték az iráni helyzettel kapcsolatos aggodalmaikat .
ön azt mondta " a szavazás megkezdődik ” , de mielőtt bejelentette , hogy a " szavazás lezárult ” , nem tette fel azt a kérdést , hogy " minden képviselő szavazott ? ” , és nem olvasta fel az eredményeket .
amikor a világgazdaság titanic hajója süllyedőben van , hölgyeim és uraim , nem kérhetjük a zenekart , hogy folytassa a zenét , és semmiképpen sem az ünnepit .
a következő napirendi pont a szavazás .
mindannyian el szeretnénk érni az öregkort , de nem szeretnénk magányosak lenni és kiszorulni a társadalom peremére. éppen ezért gondolkodunk már most a jövőnkön , és teszünk ezirányú lépéseket .
2. a nők jogai szaúd-arábiában ( szavazás )
most szavazni fogunk , hogy akarunk-e állásfoglalást , és aztán tartani fogunk egy második szavazást arról , hogy mikor fogadjuk azt el .
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( el ) elnök úr ! leinen úr minden mást elmondott , amiről beszélni szerettem volna , így elsősorban a tonhalkérdésre összpontosítanék .
sok olyan férfi és nő van , aki a jelenlegi bizonytalansággal szembesülve egyértelmű és határozott jelzést vár tőlünk azt illetően , hogy garantáljuk a szóban forgó tevékenység folytatását .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( pt ) elnök úr , ez egy sajnálatos vita egy valójában nem is sürgős ügyről , amely megkérdőjelezi az európai parlament hitelességét .
6. az európai közösségek és az orosz föderáció közötti , visszafogadásról szóló megállapodás ( szavazás )
éppen ezért nagy örömmel fogadtuk az európai bizottság nevében tett nyilatkozatokat. reméljük , hogy a kérdéssel kapcsolatban a bizottság továbbra is bátorságról és elszántságról tesz tanúbizonyságot .
13. az esélyegyenlőség és a megkülönböztetésmentesség terén megvalósított előrehaladás az eu-ban (
és most következzenek az oroszországgal való viszonyra vonatkozó megjegyzések .
a kérdésem egyszerű volt : hogyan segített harbour úr befolyása az írásbeli nyilatkozata elfogadásában , amelyhez nem sikerült megszerezni a kívánt számú aláírást ?
mindezen okokból még egyszer gratulálok sudre asszonynak. szívből támogatom a jelentését , abban a meggyőződésben , hogy a bizottság egyszer majd hasonló jelentést fog készíteni az általam említett régiókról is .
ez a jogelem enyhíti majd a talajromlás határokon átnyúló következményeit , amelyek szintén léteznek , és elősegíti az egyenlő feltételek megteremtését a belső piacon .
a bizottság alelnöke . - ( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , szeretném áttekinteni azt a néhány problémakört , amely e vita során releváns volt .
az állami támogatásra vonatkozó rendelkezéseken keresztül , és különösen az olyan adómentességek fenntartásával , amelyekből e régiók részesülnek , és amelyeket az európai jog nevében időről időre megkérdőjeleznek .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
nagy örömmel látom , hogy az európai parlamentben ezt a folyamatot egy szlovákiai látogatócsoport is nyomon követi. őket nagy szeretettel üdvözlöm , és kellemes tartózkodást kívánok nekik az európai demokrácia központjában .
biztos úr , köszönöm válaszát. még három rövid kérdést szeretnék feltenni , amelyekre remélem , tud válaszolni .
szeretnék gratulálni meissner asszonynak ezért a pozitív hangvételű jelentésért .
támogatásomról szeretném biztosítani az áldozatokat és családjaikat , akik közül néhányan még mindig várják szeretteik földi maradványainak kiadását , mivel elvitte őket a junta , hogy eltüntesse az egyértelmű mészárlás nyomait .
szeretném , ha az ilyen jellegű folyamatokban gyorsabb elemzéseket és döntéshozást tudnánk megvalósítani , hogy hatékonyabban és a kellő időben tudjunk reagálni .
megfontolt küldöttségünk sajnálja , hogy sem a bizottság , sem az európai parlament nem élt e lehetőségekkel. amiatt a jelentés ellen szavaztunk .
a következő napirendi pont vita hat , az egyiptomi és a malajziai vallási kisebbségek elleni közelmúltbeli ügyekkel kapcsolatos állásfoglalásra irányuló indítványról .
nagyon köszönöm a támogatást , amit egy megújuló és jobb világ rajongói közösségének nevezek .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( félbeszakítás cohn-bendit úr részéről : " nem is volt helye - ez a probléma , audy úr ” )
elnök úr , hadd tegyem világossá : támogatom a szerzői jog védelmének 50 évről 70 évre történő meghosszabbítását. a problémám azonban az , hogy ki fog ebből profitálni ?
a szavazásra 2008. március 12-én , szerdán kerül sor .
végül de nem utolsó sorban , az erkölcsi értékek és az erkölcsös magatartás újbóli megerősítése szükséges. ha elveszítjük az erkölcsi iránytűnket , a versenyképességre vonatkozó szavak a társadalmi ...
ezzel véget is ért a kérdések órája .
most átadom a szót győri asszonynak , aki a tanács nevében beszél. úgy tudom , hogy betegsége miatt elment a hangja , ezért nevében egy képviselő fog felszólalni .
( 1 ) a fogyasztók érdekeit helyeztük a jogalkotási csomag középpontjába ;
a parlament állampolgári jogi bizottsága jól munkát végzett a javaslat feljavításával , és remélem , hogy ezek a javítások elfogadásra kerülnek .
nagyon sajnálom , de a beszéde végét nem tolmácsolták .
ezt a tájékoztatást szerettem volna nyújtani a parlament számára .
20. a nanoanyagokkal kapcsolatos szabályozási szempontok (
ez a jelentés a gazdaságirányításról szóló jogalkotási csomag része , és a csomag fő elemeinek egyike. ez a túlzott hiány esetén követendő eljárás végrehajtásának felgyorsításáról és pontosításáról szóló rendelet .
most pedig az ön által felvetett témáról , schulz úr :
emiatt a jelentés elleni szavazást választottuk .
olyan nyugat-balkáni országokba , " ahol a hajléktalanság , és az oktatás , a szociális védelem és foglalkoztatás területén megkülönböztetés fenyegetheti őket ” .
a tanács és a bizottság közleménye a közelgő eu-usa csúcstalálkozóról és a transzatlanti gazdasági tanács üléséről és
gondoljon arra , hogy ma , az együttműködés és egység évei után csak a politikai szélsőségesek kérdőjeleznék meg , hogy együtt erősebbek vagyunk és nagyobb biztonságban vagyunk , mint külön valaha is voltunk .
ezért életbevágóan fontos volt - legalábbis ezt gondoltuk - hogy a csapatok megálljanak , és a tűzszünet a lehető leghamarabb életbe lépjen. a célunk a lehető leghamarabb elért tűzszünet volt .
elnök úr , a homoszexuálisok jogai fontos témát jelentenek az európai unióban , és időről-időre heves viták tárgyát képezik .
teljesen igaza van , hogy ezt kiemeli. a felszólalók jelen voltak , de az érintett bizottság visszavonta ezt a napirendi pontot .
mellesleg mind a három intézmény jogi szolgálata határozottan megerősítette , hogy a megerősített együttműködés csupán lehetőség .
a 2009. április 24-én , pénteken felfüggesztett ülésszakot újra megnyitom .
egyértelműen vannak strukturális problémák , és természetesen olyan általános feltételeket kell teremteni , melyek révén az autóipar az eu-ban fenntarthatóvá válik .
harmadik , és egyben utolsó kérdésem az , hogyan szándékozik a bizottság bevonni az európai parlamenti küldöttség tagjait a dohai forduló jelenleg zajló tárgyalásaiba és a wto szerkezetébe ?
( fr ) elnök úr , nem állíthatom , hogy az elnöksége tökéletes volt , de igazságtalanság lenne kudarcnak nevezni. szeretnék levonni belőle egy-két tanulságot .
( ga ) elnök asszony ! üdvözlöm a közös agrárpolitika ( kap ) reformjáról szóló dess-jelentését , dess úrnak pedig köszönöm a munkáját !
elnök asszony ! köszönöm , hogy megemlékezett richard holbrooke nagykövetről. helyénvaló , hogy megemlékezzünk róla ma , amikor afganisztánról beszélünk , és kifejezzük hálánkat azért , amit a béke előmozdítása érdekében tett .
támaszkodunk a parlament támogatására , hogy a frontexet pénzügyi szempontból és a szakmai készségek tekintetében is segíthessük , ez utóbbival már rendelkezik , de nyilvánvalóan még nem a szükséges mértékig .
egy politikai , társadalmi és gazdasági szempontból bizonytalan környezetben az emberi jogi kérdések sajnálatos módon háttérbe szorulnak , erre a politikai aktivisták legutóbbi letartóztatása is példa .
( ro ) az európai gazdaságélénkítési terv sikeres végrehajtásának köszönhetően jövőre , 2010-ben már észrevehető lesz némi javulás az európai unió tagállamaiban .
nincs jött el az ideje annak , hogy elkezdjünk valami olyasmit , mint a marshall-terv , például egy európai sarkozy-tervet ?
ezért az említett területeken elért haladás eredményeképp az európai unió hitelesebb igazolást találhat létezésére , ezáltal pedig erősítheti legitimitását a közvélemény és a polgárok szemében .
engedjék meg , hogy átérezzem a pillanat nagyszerűségét .
előadónk , stockmann úr számos hosszú megbeszélést folytatott valamennyi érdekelttel , különösen e ház különböző képviselőcsoportjaival , mielőtt kiváló kompromisszumait elkészítette volna , melyeket legnagyobb részt támogathatunk .
minden közösségi jognak és a közösségi jog minden alkalmazásának alapja a nemzeti hatóságok - nemzeti parlamentek , nemzeti bíróságok és nemzeti köztisztviselők - tevékenysége .
ez még nehezebbé , de ugyanakkor még szükségesebbé teszi az intézmények munkáját. csatlakozom jiménez-becerril barrio asszonyhoz , és én is azt mondom : " vessünk véget a nők elleni erőszaknak , mégpedig haladéktalanul ! ”
a hajók által okozott szennyezés és a jogsértésekre alkalmazandó szankciók ( vita )
( a szavazás végeredményéért és további , a szavazással kapcsolatos információkért : lásd a jegyzőkönyvet )
az európai régióknak kivétel nélkül továbbra is hozzáféréssel kell rendelkezniük a strukturális alapokhoz. természetesen arra kell összpontosítanunk az erőfeszítéseinket , hogy az 1. célkitűzés révén segítsük a legelmaradottabb régiók felzárkózását .
az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
salafranca sánchez-neyra úr és de keyser asszony jelentése a külügyi bizottság részéről " az eu választásmegfigyelői missziói : célkitűzések , gyakorlatok és jövőbeli kihívások ” címmel .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0006 / 09 ) .
8. az ek és paraguay közötti megállapodás a légi szolgáltatások bizonyos kérdéseiről ( szavazás )
megállapodások szövegeinek a tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
mindez alátámasztja ezt , az uniós flottának az energiaválság következtében kialakult gazdasági helyzethez való alkalmazkodását előmozdítani hivatott tanácsi rendelet sürgős kidolgozására vonatkozó javaslatot .
( sl ) először is köszönetet szeretnék mondani a mai vita tárgyát képező , meglehetősen bonyolult kérdéssel kapcsolatos nagyon jó előterjesztéseket illetően .
ebben a két ipari ágazatban többszázezerre tehető a közvetlenül vagy közvetve alkalmazott emberek száma. éppen ezért gondolom úgy , hogy ez a dokumentum borzasztóan fontos .
elnézést kérek madlener úrtól , theocharous asszonytól és hadjigeorgiou úrtól , akik szintén jelen vannak. a kérdéseikre nem maradt idő. írásban kapnak választ .
( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! felszólalásom a banánipari kísérő intézkedésekről készült goerens-jelentésre összpontosít .
méretük és erőforrásaik miatt az állami befektetési alapok képesek ott befektetni , ahol olykor kétségbeesett szükség van a forrásokra , mások azonban nem tudnak vagy fognak ott befektetni .
( cs ) a jelentés ellen szavaztam , és engedelmükkel most szeretném ezt megindokolni .
ami a trans-jai-projektet illeti , visszatérek arra , amit egy válaszban már októberben kifejtettem , azaz : ez várhatóan 2010-re nyílik meg a nyilvánosság előtt .
ezenfelül nagyobb erőfeszítés szükséges az ukrajnát érintő kihívások hatásos kezelésére. a következők kívánnak figyelmet :
ma éppen azokról a kezdeményezésekről beszélünk a bizottságnak és a tanácsnak , melyek abból születtek , hogy a nemzetközi közösség széles körben megváltoztatta a repeszbombákkal kapcsolatban alkalmazott megközelítését .
a szeptember 11-i terrortámadások nyomán rájöttünk , hogy meg kell találnunk a biztonság és a szabadság új egyensúlyát .
ezen túlmenően gazdasági és környezeti szempontból alapvető fontosságú , hogy norvégia , izland és a feröer-szigetek partvidékeire is kiterjedjen valamilyen stratégia .
a 35-39. kérdésekre írásban válaszolnak majd .
a mai ülésen szavazás útján elfogadták martin häusling jelentését az eu-ban tapasztalható fehérjehiányról .
a vitát lezárom. a szavazásra az első októberi plenáris ülésen kerül sor .
sok sikert kívánok a cseh elnökségnek !
( se abre la sesión solemne a las 12.10 horas ) ( aplausos )
a bizottság 2008. évi jogalkotási és munkaprogramja ( vita )
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , ( ... ) a wallis-jelentés előrelépést jelent az állatok jogainak általános védelme felé , mivel jelentősen korlátozza a fókatermékek unióba való importálását .
miután ashton biztos mandelson biztos helyébe lépett , megváltozott a stílus és a hangnem , és most már világos jelzéseket kapunk a tekintetben is , hogy a tartalom is változik .
elnök úr , rövid leszek , mert sok dolog szóba került .
végül pedig az eu-nak is segítenie kell megakadályozni a fejlődő országok ritkaföldfém-készleteinek kizsákmányolását az ezekkel az országokkal kialakított partnerségei révén .
a jogi jellegű kommunikáció egyedi rendszerének a használata biztosítani fogja a kért információban érdekelt felek számára a gyors , biztonságos , egyidejű és könnyű hozzáférést .
úgy gondolom , hogy valóban szükség van közösségi politikára , főként a tüzek kialakulásának megelőzése érdekében , hiszen láttuk , hogy a nyár folyamán ez újra és újra megtörtént .
a szavazásra holnap , szerdán kerül sor .
üdvözöljük a római európai egyetem karzaton helyet foglaló hallgatóit !
elnök úr , az írországért nemzetközi alap hazámban meghatározó szerepet játszott a béke és a megbékélés elérésében .
végezetül pedig a politikai erőfeszítésekhez pénzügyi támogatásra is szükség van , és a daphne program ehhez megfelelő keretet biztosíthat .
továbbá a mezőgazdaságnak , csakúgy , mint a többi szektornak , az igények bizonyos változásaival foglalkoznia kell .
megelőzés , együttműködés és titkosszolgálat - ebben a három szóban foglalható össze stratégiánk , melyet ez ellen a hatalmas fenyegetés ellen bevetünk .
mindezen hátrányok miatt sajnos nem tudjuk támogatni ezt a javaslatot .
így tehát ha van egy olyan intézkedés , amivel megszűntethető ez az ellentmondás , akkor az arra ösztönzi a hajókat , hogy a kikötőkben levő elektromos hálózatot használják .
írásban . - ( it ) megszavazom a kollégánk , mathieu grosch által az autóbusszal végzett személyszállítás piacához való hozzáférés közös szabályairól szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról készített jelentését .
végül , megdöbbentettek azok a középkori elképzelések , amelyek néhány kolléga által a szexualitás és reproduktív egészség ügyében a jelentéshez előterjesztett módosításokban tükröződődtek vissza. egyértelműen ellenük fogok szavazni .
még egyszer nagyon köszönöm önöknek - különösen az előadónak , batzeli asszonynak - a sok munkát , amelyet ebbe a bonyolult dossziéba fektettünk .
ismét szeretném köszönetemet kifejezni mindazoknak , akik felszólaltak , és a limai csúcsértekezletre való felkészülés során hozzájárultak a kérdések tisztázásához .
a szavazásra 2009. március 26-án , csütörtökön kerül sor .
hangsúlyozni szeretném , hogy új eusza-rendeletet kellene kidolgozni a bizottság javaslata alapján , annak érdekében , hogy rugalmasabban és hatékonyabban tudjuk kezelni a természeti katasztrófák által okozott problémákat .
megragadnám az alkalmat , hogy köszönetet mondjak pack asszonynak az esemény nyitó ülésén való részvételéért .
a külső intézkedéseinket irányító specifikus stratégiáktól függetlenül üdvözöljük a szoros transzatlanti együttműködést , mint az említett problémák legpraktikusabb megoldását és értékeink megtestesülését .
a kétoldalú hitelmegállapodásban résztvevő tagállamok márciusban megállapodtak , hogy 1 % -kal mérséklik kamataikat , továbbá , hogy meghosszabbítják a hitel futamidejét. ez is kedvező fejlemény. a megállapodás megvalósításának gyakorlati részleteit jelenleg egyeztetik .
az energiahatékonyságot is javítani kell , különösen az új tagállamokban. romániában például hatalmas energiamegtakarítási lehetőségek vannak , és ezt a hasznosítani szeretném .
végezetül szeretném elmondani , hogy ellenkező esetben a foglalkoztatási miniszterek tanácsa helyett a munkanélküliségi miniszterek tanácsáról beszélhetünk majd a jövőben .
a demokrácia és a képviselők cselekvési képességeinek gyengítésére irányuló törekvés világosan kiderül az írásbeli kérdésekre vonatkozó eljárásról szóló , a tanács és a bizottság elé terjesztett iránymutatásokból is .
a következő napirendi pont a tanács és bizottság nyilatkozata az izraelre és palesztinára vonatkozó goldstone-ajánlások végrehajtásáról .
ezzel a szöveggel növeljük az európai üzemi tanácsok előjogait , méghozzá úgy , hogy bevezetjük az új , régóta várt fogalom-meghatározásokat a konzultációra és a tájékoztatásra vonatkozóan .
tehát én nem gondolom , hogy túl késő , de természetesen sajnálom , hogy ennyi időbe tellett .
6. az európai unió kapcsolatai az öböl-menti együttműködési tanáccsal (
20. európa lelkiismerete és a totalitarianizmus ( szavazás )
írásban . - ( pt ) az internet globális köztulajdon , és egy bizonyos kormány sok kritikát kapott amiatt , ahogyan azt irányítja és ellenőrzi .
6. biológiai sokféleség és a biotechnológiai kockázatok megelőzése ( szavazás )
másodszor , az alapot nem lehet a terrorizmus , közegészségügyi válság , technológiai vagy ipari baleset következményeinek enyhítésére fordítani .
természetesen garantált minőségű termékeket kell szétosztani , és amennyiben lehetséges , előnyben kell részesíteni az idényjellegű gyümölcsöket. támogatom a közösségi eredetű zöldségek és gyümölcsök kiosztását is , ahol ez lehetséges .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( de ) tisztelt elnök úr ! a nemek egyenlősége az európai unió értéke és célja. mindazonáltal , bár sokat írtak róla , a megkülönböztetés napi szinten fordul elő .
sajnos , a tények ismét azt igazolják , hogy aki erőszakkal jut hatalomra , uralkodni is erőszakkal fog .
különösen szeretném kihangsúlyozni , hogy mivel mi komolyan vesszük az emberek aggályait , természetesen arról is tájékoztatni kell őket , hogy aggodalmaiknak nincsenek objektív okai .
azzal , hogy szükség van olyan politikai eszközökre , amelyek célja az ilyen nagy és kárt okozó áringadozások megszüntetése ;
írásban . - ( ro ) a jelentés mellett szavaztam , mert csökkenteni kívánja a döntéshozatali időt a kultúra program ( 2007-2013 ) keretében nyújtott európai finanszírozások odaítélésénél .
írásban . - ( pt ) a kritizált szempontokon kívül , melyeket már volt alkalmunk kiemelni , nyilvánvalóvá válik az európai unió alapjogi ügynökségének valódi célkitűzése , amint az megfelelően működni kezd .
a költségvetési bizottság részéről jutta haug jelentése az európai unió 2009-es pénzügyi évre vonatkozó , 10 / 2009. számú költségvetés-módosítási tervezetéről , iii. szakasz - bizottság ( 16327 / 2009 - c7-0288 / 2009 - ,
támogatom és hangsúlyozom az előadó ajánlásait a bizottság számára , és figyelembe véve európa , és különösen írország nehéz gazdasági helyzetét , egyetértek azzal , hogy szolidaritást kell mutatnunk .
az előadók machinációi politikai szempontból lenyűgözőek. de demokrataként nemet kell mondanom rá , és a holnapi szavazáson nemmel fogunk szavazni .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
azonban nem így állnak a dolgok. sokunknak a szavazata tulajdonképpen egy mélyebb kérdésre adott válaszokhoz kapcsolódik : milyen szerepet hivatott játszani a barroso-bizottság a jelenlegi történelmi helyzetben ?
biztos vagyok abban , mindannyian egyetértünk ezekkel az elvekkel. köszönöm .
elnök úr , 1929 óta ez a legsúlyosabb válság , és a helyzet rosszabbodik : a foglalkoztatottság mértéke gyakorlatilag szabadesésben van .
végezetül hadd köszönjem meg mind a titkárság , mind pedig az előterjesztést elősegítők rendkívüli munkáját és támogatását .
végezetül , támogatom chatzimarkakis urat azon szándékában , hogy azokat a létesítményeket használja fel az intézet , amelyek már eleve rendelkezésre állnak .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
26. a kohéziós politika hatása a sebezhető közösségek és csoportok integrációjára (
támogatnunk kell az egyenlőséget , ezért remélem , hogy az európai parlament el fogja fogadni azokat a javaslatokat , amelyeket a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság már elfogadott .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül , globális szövetséget kell alakítanunk latin-amerikával , hogy a világban együtt dolgozhassunk a világszintű kormányzáson. fogjunk össze velük , hogy erősebbek lehessünk .
másodszor , támaszkodnunk kell az audiovizuális eszközökre : a polgárok 60 % -a elsősorban a tévéből és a rádióból tájékozódik az eu ügyeiről .
a bizottság elnöke . - ( fr ) önnek teljesen igaza van. nagyon szeretném elérni ezt. a szerződés sajnos nem írja ezt elő .
6. mentesítés , 2005 : v. szakasz , számvevőszék ( szavazás )
ha minden érintett fél elfogadja ezt az ajánlást , akkor azzal biztosítani fogjuk azokat a feltételeket , amelyek a környezetvédelmi és állatjóléti elvek és a belső piac hatékony működésének harmonizálásához szükségesek .
az előadó megértette a konkrét , gyakorlati lépések szükségességét , és reális javaslattal állt elő .
( bg ) elnök úr , képviselőtársak , európa a világ első olyan térsége , amely érzékeli a demográfiai kihívások hatását .
értékelte-e a bizottság , hogy milyen hatást gyakorolna az európai hajózásra , az európai hajózás biztonsága érdekében hozott jogalkotási intézkedések hatálybalépése , amelyek átfedik az ez idáig egységes nemzetközi szabályokat ?
a szavazásra 2010. június 16-án , szerdán kerül sor .
a 9. cikk 102. módosításával kapcsolatban : ha az egészet elfogadjuk , akkor a 60. módosítás kiesik. ellenkező esetben a 60. módosítás megfelelő részéről szavaznunk kell .
ez lehetővé teszi majd az intézményeink között zajló folyamatos párbeszéd további erősítését .
az s & d képviselőcsoport nevében . - elnök úr , az s & d képviselőcsoport csatlakozik rehn biztoshoz a részvétnyilvánításban umaru yar ' adua nigériai elnök halála kapcsán .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
amint azt holnap látni fogjuk , a parlamentben többségünk lesz , ahogy a tanácsban is , így valóban fokozhatjuk éghajlat-politikai célkitűzéseinket és biztosíthatjuk , hogy a jövő gazdasága zöld gazdaság legyen .
a bizottság jelenleg tárgyal a legmegfelelőbb előre vezető útról .
e szavazás során én támogatom ezeket a kérdéseket , és létfontosságúnak tartom a európa valamennyi gyalogosa számára , hogy többet tegyünk a gyalogosok biztonságának javítása érdekében .
örülnék , ha e kérdésben hosszabb és mélyrehatóbb írásbeli választ nyújthatnék önöknek , ha hamarosan írnak nekem egy levelet , amelyet még a jelenlegi bizottság hivatali idejében megválaszolhatok .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök úr , biztos úr , a válság bebizonyította , hogy európa nem rendelkezik a szükséges eszközökkel ahhoz , hogy ellensúlyozza az előbbinek a hatásait , és megfelelő keretet biztosítson a gazdaságélénkítéshez .
a fennálló kérdéseken kívül ebben az évben útmutató tervezetet készítettünk a nők elleni erőszakról és megkülönböztetésről .
( a szavazás eredménye és egyéb részletei tekintetében : lásd a jegyzőkönyvet )
( a felszólaló elfogadta , hogy az eljárási szabályzat 149. pontja ( 8 ) bekezdésének megfelelően a kékkártya-eljárással élve kérdést tegyenek fel neki . )
végül , a wto parlamentáris dimenzióját , amely biztosítja a tárgyalások demokratikus legitimitását és átláthatóságát , meg kell erősíteni. ez különösen a wto tanácsadó jogkörrel felruházott parlamentáris gyűlésének létrehozását foglalja magában .
36. a lisszaboni szerződés hatálybalépésének a folyamatban lévő intézményközi döntéshozatali eljárásokra gyakorolt hatásai (
( a ház feláll , amit egyperces néma csend követ . )
írásban . - ( pt ) mit jelent az , hogy az európai parlament elutasította az eu kohéziós politikájának jövőjéről szóló állásfoglalásra irányuló javaslatainkat ? a javaslatok a következőket emelték ki :
elmondanám , hogy öt képviselő kap szót egy-egy percre , és a felszólalási idő leteltekor kikapcsoljuk a mikrofont. mivel több mint tizenöt képviselő kért szót , az első ötöt hallgatjuk meg .
megértjük , hogy a minimálbérek témája sok uniós tagállamban fontos kérdés .
az említettek közül semmit sem találtam az ön programjában , barroso úr , ezért nem tehetem meg , hogy önre szavazzak .
az éghajlatváltozás által előidézett gazdasági veszteségek a becslések szerint meghaladják az évi 125 milliárd usd összeget , és ennek 90 % -át is fejlődő országoknak kell viselniük .
nyilvánvaló , hogy erre a jelentésre nagy szükség van , de a fő megállapításait végre is kell hajtani. a bizottság jelenlegi prioritásainak fényében nekem súlyos kétségeim vannak ezzel kapcsolatban .
tárgy : a textil- és a ruhaipar védelme a nemzetközi kereskedelemben
- a következő napirendi pont a szavazás .
de ami az első három hónapot illeti , amíg általánosságban van átalakítás , a jogosultság is érvényes .
ha ukrajna nagyobb erővel folytatja az általa elkezdett reformok támogatását , úgy gondolom , hogy a kívánt eredmények nem váratnak majd magukra .
remélem , hogy az ensz biztonsági tanácsa 1325. számú határozatának tízedik évfordulója a határozat nőkkel , a békével és a biztonsággal kapcsolatos kötelezettségvállalásainak végrehajtását célzó megújított ütemterv beindításának napját jelzi majd .
a vezetési- és pihenőidő értékelése ( vita )
az emberi jogi szervezetek számtalan jelentésben hívták fel a figyelmet arra , hogy oroszország kínzást alkalmaz , különösen az észak-kaukázusi köztársaságokban , például csecsenföldön és ingusföldön .
a bizottság tagja . - ( sk ) köszönöm elnök asszony , és köszönöm burke úrnak is a kérdést .
a következő napirendi pont az alábbi jelentések együttes vitája :
- a 79. bekezdésről szóló szavazás előtt :
a tiszteletreméltó képviselő kérdését illetően arra szeretnék rámutatni , hogy a madrid-zaragoza-barcelona nagysebességű vasúti vonal építését csak részben finanszírozzuk a kohéziós alapból .
( es ) elnök úr , a közös agrárpolitika ( kap ) módosításaival kapcsolatos munka évek óta tart , és most a tartós reform folyamatában új szakasz kezdődik .
természetesen párbeszédet kell folytatnunk türkmenisztánnal az emberi jogokról , és ezt próbáljuk tenni. a cseh miniszterelnök nemrég járt ott. az ashgabati elnökkel ilyen jellegű beszélgetést folytatott .
a tanács és a bizottság nyilatkozatai : a 2010. május 7-i csúcstalálkozó és az ecofin-ülés eredményei [ 2010 / 269 ( rsp ) ] ,
a kérésem tehát az , hogy gyűjtsük össze valamennyi ötletet , és alkossunk belőlük egyetlen következetes elképzelést , amely inkább a bizottságtól , semmint egyik vagy másik tagállamtól származna .
elnök úr , egyetlen kérdésem van : számíthat-e a kisebbség európa támogatására ?
annak biztosítása , hogy az információk közvetítése kellő időben megtörténik , és így a munkavállalók képviselői még a vezetőség bármely döntése előtt reagálni tudnak
( de ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim , először én is szeretnék köszönetet mondani az előadónak , aki valóban megpróbált minél több eredményt elérni valamennyiünk számára .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( fr ) az , hogy huszonhét országnak mintegy 130 milliárd eurós európai költségvetése van - amely megfelel spanyolország költségvetésének - normális körülmények között meglehetősen furcsa .
a rendeletre vonatkozó javaslat ragaszkodik az eu szelleméhez és célkitűzéseihez , különösen az üvegházhatást okozó gázok kibocsátásának 2020-ig történő , legalább 20 % -al való csökkentéséhez .
az is fontos , hogy megerősítsük a közös tervezést , hogy jobban összpontosítva , jobb koordináció és előrelátás mellett tudjunk dolgozni. következésképpen a tizedik európai fejlesztési alapot kevesebb területre kell összpontosítanunk .
tárgy : az oecd főtitkárának nyilatkozata az euróövezethez tartozó tagállamok adósságának lehetséges átütemezéséről és a bizottság ezzel kapcsolatos álláspontja
a konszenzus kiemeli az emberségesség , semlegesség , pártatlanság és függetlenség humanitárius elveit .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - ( pl ) elnök asszony , az európai unió területén évente körülbelül egymillióan dolgoznak kiküldetésben más országban , mint ahol az őket alkalmazó vállalkozás központi irodája található .
az olimpiai játékok remélhetőleg alkalmat adnak arra , hogy kína és a külvilág kapcsolatai javuljanak. ebben sok sikert kívánunk kínának .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! csak azt szeretném kérdezni , hogy még hány perces csendre van szükségünk addig , amíg közös európai politikát tudunk elfogadni a bevándorlással kapcsolatosan .
főképviselő asszony ! ez most nem a tehetetlenkedés ideje. tántoríthatatlanul haladjon előre , küldjön egyértelmű üzenetet : mubaraknak most mennie kell .
nils lundgren jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai unió 2006. pénzügyi évre vonatkozó általános költségvetése v. szakasza végrehajtása tekintetében - a számvevőszék mentesítéséről ( c6-0366 / 2007 - ,
a jelentés számos olyan konkrét javaslatot tartalmaz a megállapodás - közismertebb nevén a cotonou-i megállapodás - újratárgyalásával kapcsolatban , amelyet magam is támogatok .
köszönöm ezt az előadónak és felkérem a bizottságot , hogy tegye meg az erre vonatkozó lépéseket .
8. az ek és macedónia volt jugoszláv köztársaság közötti , visszafogadásról szóló megállapodás ( szavazás )
szeretném hívni a figyelmet azokra a munkaerő-mobilitásra vonatkozó következményekre is , amelyeket a külföldön munkát vállaló személyek gyermekeinek idegen oktatási környezetbe történő beilleszkedési nehézségei okoznak .
1. az európai parlament üléseinek naptára - 2009 ( szavazás )
botrányosnak tartjuk azt is , hogy az unió költségvetéséből támogatják a bikaviadalokat , egy olyan hagyományt , amely szerintünk nem fér össze a modern értékekkel és az állatok jogaival .
elnök úr , szeretném felhívni a figyelmét a szélsőjobboldali szélsőséges erők egyre fokozódó aktivitására , amelyről néha hajlamosak vagyunk megfeledkezni , sőt még meg is bocsátani .
3 ) a fejlesztéstámogatási politikát végrehajtó szervek és a nem kormányzati szervezetek közötti kommunikáció nem kielégítő ;
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
szerző . - elnök asszony , több millió , szó szerint több millió gyermek van , akik nem számítanak fogyatékkal élőnek , de jelentős tanulási , mozgási vagy kommunikációs zavarral küzdenek .
sajnálatos , hogy habár a jelentése valóban jó alapokkal bír , mégis álszent , nem hiteles és végső soron a lisszaboni szerződéssel kapcsolatos mulasztások beismerése .
az országoknak vállalniuk kell a teljes részvételt , függetlenül attól , hogy milyen pénzügyi mechanizmus vonatkozik ennek a pénzügyi támogatásnak az elosztására .
farage úr , erről a bizottság dönt , önt meghallgattuk. most folytatjuk a szavazásokat .
nemzetközi beszámolókészítési standardok ( ifrs ) és a nemzetközi számviteli standard testület ( iasb ) irányítása ( vita )
a hozzászólók listája kimerült. jelentkezés alapján való szólítás keretében történő hozzászólásra négyen jelentkeztek az ülésteremből .
the next item is the vote .
schulz úr a javaslat ellen szeretne szólni .
voltaire mondta nekünk : " a halandók egyenlők ; nem a születés , hanem pusztán az erények különböztetnek meg bennünket ” .
üdvözöljük a bizottság javaslatát , hiszen a civil társadalom bevonása és a döntéshozatalra vonatkozó politikák kidolgozása erősíti intézményeink demokratikus legitimitását , és közelebb viszi az európai uniót a polgárokhoz .
21. marek siwiec mentelmi jogának felfüggesztésére irányuló kérelem (
továbbra is együttműködünk e nehéz területen , de úgy vélem , hogy ezzel a két fontos megállapodással sikerült egy kicsit átrajzolnunk a térképet és némi előrelépést tapasztalunk .
európának abban is közbe kell lépnie , hogy az amerikai állampolgárságú jared malsin újságírót ne utasítsák ki az országból , és hogy folytathassa a ciszjordániai ma ' an nonprofit hírügynökséggel közösen végzett munkáját .
( az andersson-jelentésről történő szavazást 2008. október 22-ére halasztják . )
mindent meg kell tennünk annak érdekében , hogy az éhezést ugyanúgy sikerüljön eltüntetnünk a föld felszínéről , mint a pestist .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a baleseteket követő műszaki kivizsgálásról szóló irányelvre irányuló javaslat garantálja , hogy soha többé ne legyünk tanúi olyan ködösítésnek , mint amit a prestige tragikus kimenetelű balesete körül láttunk .
a következő üléshét napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony ! lehet , hogy nem figyeltem oda eléggé , de a szavazási lapom szerint nem szavaztunk a 62. módosítás 2. részéről .
( fr ) elnök úr , mindannyian küzdöttünk guantánamo bezárásáért , és mindannyian üdvözöljük obama elnök úr e szégyenteljes börtön bezárására irányuló döntését .
harmadszor : amennyiben merkel asszonyétól eltérő véleményen van és támogatja az eurókötvényeket , mit szándékozik tenni a tanácsban most csütörtökön ?
mindannyian üdvözöljük , hogy a török hatóságok 2008-at a reformok évének tekintik , mert tudjuk , ezt a csatlakozási tárgyalások is szükségessé teszik. a változások azonban önmagukban is jók lesznek törökország számára .
a vita lezárásakor öt állásfoglalásra irányuló indítványt juttattak el hozzám , amelyeket az eljárási szabályzat 115. cikkével összhangban nyújtottak be .
ahhoz , hogy a francia elnökség vívmányainak jövője is legyen , szerintem nagyon fontos a folyamatosság , ezért számítok a cseh kormány felelősségérzetére e tekintetben .
a jelentés mellett szavaztam , mert olyan kérdéssel foglalkozik , ami különösen fontos a felnövekvő generációk egészsége szempontjából , és így az egész életükben nagy szerepe van .
legyen ez figyelmeztetés az euróövezeten kívüli országok számára. saját kockázatukra csatlakozzanak. ha egyszer belépnek , örökre be lesznek zárva .
amit irakban akarnak , az a mi jelenlétünk és az ön személyes jelenléte , a politikai együttműködés és a gazdasági együttműködés .
ünnepi ülés - i. bartolomaiosz ökumenikus pátriárka
a családvédelmi és gyermekvédelmi csoport elnökeként tolmácsolnom kell önök felé a civil társadalom családi egyesületei és az egyszerű európai polgárok sajnálatát , amiért többé nem hallathatják hangjukat e csoportosuláson keresztül .
másodszor : el kell kezdenünk foglalkozni a szóban forgó forradalmi mozgalmak végeredményével. milyen rendszerek fognak végül létrejönni ? és végül : tiszteletben kell tartanunk azt a jogukat , hogy önállóan döntsenek .
írásban . - ( fr ) tartózkodom , mert ez a dokumentum egy szóval sem hivatkozik az olaj utáni jövőre .
másodsorban pedig , elnök úr , azt szeretném kérni , hogy vegyük fel a kérdést a következő ülés napirendjére , mert ez sürgős kérdés. ezen előfeltételek teljesülése esetén egyetérthetünk .
( et ) végezetül szeretném megemlíteni anne jensen asszony jelentését az intelligens közlekedési rendszerekre vonatkozó cselekvési tervről , ugyanis ez a cselekvési terv a földrajzi koherenciára összpontosít .
végezetül , remélem , hogy európai gyártó cégeink merészsége és kiválósága képessé teszi őket arra , hogy eleget tegyenek ennek a politikai kompromisszumnak , ismét bebizonyítva óriási technológiai alkalmazkodási képességüket .
szeretnék arra is rámutatni , hogy az élelmiszerprogramokhoz , ingyenes gyümölcs- és zöldségosztáshoz , iskolatejhez és promóciós intézkedésekhez kapcsolódó költségvetési tételek megmaradtak. ugyancsak megőriztük a bizottság által környezeti politikákra javasolt összegeket .
az egyesült királyságban jóllehet a munkáspárti kormány megszegte a népszavazásra tett ünnepélyes ígéretét , a kampányoló csoportok által végzett postai közvélemény-kutatásokban a szavazók több mint 80 % -a igennel voksol a népszavazásra .
mindeközben a munkanélküliség , a bizonytalan foglalkoztatás , a szegénység és a növekvő társadalmi és területi egyenlőtlenség súlyos szociális problémái megoldatlanok maradnak .
befejezésül , a bizottság és a parlament ugyanazokat a nézeteket vallja a kezelendő legfontosabb egészségügyi kérdésekről .
kereskedelmi egyezményeinkben , gsp-megállapodásainkban , közbeszerzési politikáinkban most teljesítsük e vállalásokat. ez annak biztosítását jelenti , hogy az eu-ban működő társaságok nem alkalmaznak gyermekmunkát .
grúziai helyzet ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
nous en avons à présent terminé avec les votes .
( fr ) elnök úr ! folytatom flautre képviselőtársam gondolatmenetét , és arra kérem , írjon a tunéziai hatóságoknak !
ez független attól a ténytől , hogy ez az irányelv nem alkalmazandó az egyesült királyságban. a mögötte meghúzódó elv az , ami motiválta a szavazásra vonatkozó döntésünket .
ez a legutóbbi csökkentés nem hozta meg a várt eredményeket , és a későbbi tanulmányok rámutattak arra , hogy a mérési módszer többé nem tükrözi a tényleges vezetői magatartást .
a kezdeti vészhelyzeti válaszlépéseken túl a bizottság készen áll a polgári védelmi mechanizmusok telepítésére , hogy további segítséget nyújtson szakértelemmel és felszerelésekkel , ha a magyar hatóságok ezt kérik .
( eredmények és szavazással kapcsolatos további részletek : lásd a jegyzőkönyvet )
az európai uniónak ezért meg kell változtatnia politikáit és fel kell oldania ezeket az ellentmondásokat .
szerintem a jelentésben javasolt módosítások lehetővé fogják tenni az alap gyorsabb végrehajtását , egyszerűsíteni fogják az esza általi társfinanszírozásból részesülő műveletek irányítását , kezelését és ellenőrzését .
( ro ) annak érdekében , hogy legjobban kihasználhassunk a globalizáció nyújtotta előnyöket , az európai uniónak korszerűsítenie kell szociális politikáit és beruházásokat kell eszközölnie elsősorban a humán erőforrások terén .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az európai unió nagymértékben elkötelezett a millenniumi fejlesztési célok ( mfc-k ) végrehajtása mellett , ideértve az édesanyák egészségének javításáról szóló 5. mfc-t , amely mai vitánk tárgya .
másodszor , szeretnénk , ha a csalás elleni hivatal ( olaf ) főigazgatójának feladatai és kötelességei pontosabban meg lennének határozva. így elszámoltatható lenne .
szóbeli választ igénylő kérdések ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : a bázel iii. kritériumok és az európai bankok
mivel ez az első olvasat és mivel a bizottságban folytatott vita során javíthattunk a bizottság eredeti jelentésén , reméljük , hogy a jövőben még többet tehetünk a fogyasztók jogainak védelmében .
tisztelt rogalski úr , nagy örömmel hallottuk az önök elnökének kijelentését , miszerint lengyelország ratifikálni fogja a lisszaboni szerződést. valójában pont ez az , amiben a parlamentek megállapodtak .
az európai uniónak nemcsak saját intézményeit kell mihamarabb megreformálnia , hanem polgárai és vállalkozásai számára olyan politikát kell biztosítania , amely enyhíti az intenzív versennyel és a piac megnyitásával járó mellékhatásokat .
a szlovák fogyasztóvédelmi szervezetek 152 ezer eurót kapnak tevékenységük finanszírozására. attól tartok , hogy e csekély összeg eltántorítja majd ezeket a szervezeteket a fogyasztók jogainak képviseletétől .
a szavazásra 2008. június 19-én , csütörtökön kerül sor .
megváltoztak az idők , és a francia elnökség is sok mindent megváltoztatott .
támogatnunk kell a fenntartható turizmust ezeken a területeken , és meg kell tanítanunk e helyek üzemeltetőinek , hogy miként óvják meg és védjék az érintetlen természeti övezeteket .
írásban . - ( pt ) ez az irányelv rendkívül fontos a pénzmosással kapcsolatos növekvő aggodalmak , valamint a pénzmosásnak a nemzetközi bűnözés és a terrorizmus finanszírozásában betöltött szerepe miatt .
( ro ) a költségvetési bizottságon keresztül a parlament nagyon fontos döntést hozott .
elnök úr , miniszterelnök úr , biztos úr , kenya több mint kibaki elnök választási csalásainak problémája. itt a civil lakosság humanitáriánus válságával van dolgunk .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0001 / 2008 ) .
a következő napirendi pont az alábbi jelentések megvitatása :
ezzel nemcsak a nemzetközi nőnaphoz kapcsolódó felszólalások végére értünk , hanem lezárultak a nők egyenlő jogainak eléréséhez és az erőszak megszüntetéséhez kapcsolódó állandó erőfeszítéseinkkel összefüggő felszólalások is .
írásban . - a tanács javaslata és az eurojust rendelet módosításáról szóló , ahhoz kapcsolódó jelentés az eddigieknél is nagyobb hatalommal ruházza fel ezt az elnyomó uniós mechanizmust .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
távozása személyes veszteségként érint engem ; elvesztettem egy régi barátot , akivel életem számos pillanatát osztottam meg , és nagyon fog hiányozni .
11. az állati eredetű élelmiszerekben előforduló farmakológiai hatóanyagok maradékanyag-határértékeinek meghatározása (
most jelezték nekem , hogy a tanács elnöksége nem értesült arról , hogy a vita közös vita az európai szomszédságpolitikáról és a grúz helyzetről .
( szavazat indoklása rövidítve a 163 ( 1 ) . cikknek megfelelően ) .
a szavazásra az októberi ülésig nem kerül sor .
arra kérem a bizottságot és képviselőtársaimat , hogy teljes egészében vizsgálják meg ezt a jelentést , és fogadják el , támogassák a többi elgondolást - a 44 egyértelműsítést és intézkedést jelentésemben .
( pl ) elnök úr ! a sacconi úr kérdése által elindított vita nagy jelentőséggel bír európa polgárai számára .
remélem , hogy az európai parlament újból megerősíti , hogy elutasítja a kollektív felelősség elvét , ami gyűlöletet és erőszakot szított európa szívében .
a reform végrehajtása nehéz lehet , különösen ezekben a nehéz időkben , ezért a reformkiadásokat is figyelembe kell venni a gazdasági kormányzással összefüggésben .
egy állásfoglalási indítványt kaptam a vita zárásaként az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban .
- ( sk ) elnök úr , biztos úr , engedjék meg , hogy először köszönetet mondjak a két eladónak e kiegyensúlyozott jelentésért .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( de ) tisztelt elnök asszony , hölgyeim és uraim , azzal szeretném kezdeni , hogy megdicsérem a torinói európai képzési alapítványt az 1994 óta végzett értékes munkáért .
szeretném , ha megerősítenék ezt az információt .
szerző . - elnök úr ! nagyszerű hír , hogy megkaptuk a megfelelő számú aláírást. köszönöm mindenkinek , aki aláírta az írásbeli nyilatkozatot .
( es ) elnök asszony , először is röviden megemlíteném , hogy tartózkodtam marianne thyssen játékbiztonsági jelentésének szavazásánál .
ezért szavaztuk a jelentés ellen , bár egyetértünk az abban foglalt néhány bekezdéssel , főként azokkal , amelyek pontosításra kérik fel a bizottságot .
ami az esza-t illeti , a prioritásainak a foglalkoztatási iránymutatásokkal való szoros összehangolása közvetlen kapcsolatot teremt az eu foglalkoztatáspolitikai prioritásai és az eu pénzügyi támogatása között .
a bizottság biztosítani fogja , hogy a kutatók által kidolgozott tervezetnek a cfr tekintetében kiválasztott - és talán módosított - részei összhangban vannak egymással és a jövőbeni keretirányelvvel .
köszönöm a figyelmet , és még egyszer gratulálok az előadónak a közreműködéshez és a kiváló együttműködéshez .
írásban . - ( it ) a világ geopolitikai megalkuvásból évtizedekig eltűrte , hogy kína sanyargassa a tibeti népet és kultúrát .
szerbia addig nem szerezhet tagjelölti státuszt , amíg nem demonstrálja , hogy teljes mértékben együttműködik a hágai törvényszékkel , ahogy azt a 2010. október 25-i tanácsi következtetések kimondják .
ezenfelül a strukturális alapok francia régióknak fizetett hányada folyamatosan csökken , döntő többségét a több mint 40 évnyi kommunizmus által elpusztított kelet-európának adják .
arra is felkérem a bizottságot , hogy úgy intézkedjen , hogy a kis halászvállalkozásoknak ne okozzanak többletköltséget a visszadobás megszüntetését célzó intézkedések .
a berlini fal leomlása jó dolog , de az elég fájdalmas , hogy ránk , kelet-európaiakra omlott .
végezetül egy dolgot szeretnék még megemlíteni. képviselőtársaim közül sokan beszéltek szegényekről és gazdagokról. számomra orvosként csak a beteg létezik , nem nézem , hogy fordja van-e vagy éppen hajléktalan .
11. az ebb éves jelentése - 2009 (
végezetül azzal a fontos kéréssel szeretném zárni , hogy a következetes ellenőrzésbe vonjuk be a dohányipar azon tevékenységeire való reagálást is , amelyek a dohányzásellenes intézkedések megtorpedózására irányulnak . .
2. az egyetemek és a vállalkozások közötti párbeszéd európai fóruma : új partnerség az egyetemek modernizálásért (
mit fog a bizottság vagy a tanács a politikai okokból bebörtönzöttek szabadon bocsátásáért tenni ? milyen pénzügyi támogatást nyújt a bizottság az iránban működő emberi jogi , nem kormányzati szervezeteknek ?
írásban . - ( pt ) igen sokat dobálóznak az " átláthatóság ” szóval , és a költségvetési és gazdaságpolitikai szinten ezen a területen igen sokat követelnek ( egyes ) tagállamoktól .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( hu ) - elnök úr ! biztos úr ! szomszédságpolitikánk keleti dimenziójában ukrajna és belarusz kulcsszerepet játszik .
hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai alapítvány az élet és munkakörülmények javításáért 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0372 / 2007 - ,
írásban . - ( pl ) a közösségen belüli közúti árufuvarozási piacra való bejutás ( átdolgozott verzió ) témájában kialakítandó európai parlamenti és tanácsi rendelet-tervezetről - c6-0146 / 2007 - 2007 / 0099 ( cod ) ) szóló jelentés elfogadását megszavaztam .
nem támogathatjuk ezt az európai parlament petíciós bizottsága által tanúsított tudatlanságot , amely a jelentés számos pontján megmutatkozik .
elnök úr , biztos úr , mindannyian láthatjuk , hogy azért van egyre több természeti katasztrófa , mert most már mind az éghajlatban , mind pedig a földhasználatban bekövetkező változások elő tudják ezeket idézni .
van még két kérdésem. először is : végrehajtják-e ezeket a teszteket a már bezárt német atomerőműveken ? másodszor : milyen következményei lesznek a német atomerőművek bezárásának az európai belső energiapiacra nézve ?
szeretném felhívni a figyelmet arra , hogy tekintettel a termelők nehéz helyzetére , a tejágazatnak nagy szüksége lenne forrásokra , remélem továbbá , hogy az ágazat megsegítésére hatékony támogatási intézkedések születnek .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , szalmán taszír kormányzó meggyilkolása nemcsak magánemberként tragédia , hanem a pakisztáni demokrácia szempontjából is .
írásban . - ( el ) a rövid jelentés számos komoly hiányosságot tartalmaz , ami lebecsüli a kérdés fontosságát .
végezetül , üdvözlendőnek tartom a jelentés elfogadását , amely azt mutatja , hogy az egaa hasznos és hatékony forrás a globalizációból és a gazdasági válságból eredő munkanélküliség elleni küzdelemben .
megragadom az alkalmat , hogy a legjobbakat kívánjam önöknek az elkövetkező évre .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( a parlament elutasítja a szóbeli módosítást )
a szavazásra holnap , 2008. január 31-én , csütörtökön kerül sor .
ez a jelentés az úgynevezett gazdaságirányításról szóló hatrészes jogalkotási csomag része , és a csomag legfontosabb jogszabályainak egyike. a költségvetési felügyelet euróövezetbeli eredményes érvényesítéséről szóló rendeletről van szó .
örülnünk kell annak , hogy a parlament így lépett fel. most büszkén kijelenthetjük , hogy az európai unió nem várt az imo-ra ( a nemzetközi tengerészeti szervezetre ) , hanem kezébe vette a kezdeményezést .
ezután tucatnyi háromoldalú egyeztetés következett. a három intézmény munkacsoportot is létrehozott , amely a belga elnökséggel és a bizottsággal folytatott számos megbeszélés keretében kifejezetten a javaslat technikai szempontjaival foglalkozott .
ezek a kilátások várnak más országokra is , amelyek szorító helyzetben ilyen intézkedésekhez folyamodnának .
írásban . - az abak-irányelvről szóló gauzès-jelentés ellen szavaztam , mivel hátrányos helyzetbe hozza az egyesült királyság legfontosabb iparágának , a pénzügyi szolgáltatásoknak jelentős részét .
hangsúlyozza , hogy uniós szinten elfogadhatatlan minden további , a kikötői szolgáltatások liberalizációjára irányuló törekvés , mivel a belső piaci versenyszabályokat kell alkalmazni ;
mindenesetre köszönöm önöknek , és erről bizonyosan fogunk még eszmét cserélni .
bátorkodom ellentmondani cohn-bendit úrnak. úgy gondolom , hogy orbán úr nem hasonlítható chávez úrhoz ; európában vannak más miniszterelnökök , akik sokkal megfelelőbbek erre a szerepre .
elnök úr , hadd kezdjem azzal , hogy támogatjuk barroso elnök európai törekvéseit és programját , és ezt 28 vagy még annál is több lengyel európai parlamenti képviselő nevében mondom .
a tisztább égbolt elérésének igényét már évtizedek óta elismerik nemzeti és uniós szintű fellépések , valamint nemzetközi egyezmények révén .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
úgy gondolom , mindenképpen változtatnunk kell a fogyasztási és gyártási szokásokon , anélkül , hogy mindez jelentős költségnövekedést jelentene akár a vállalatok , akár a háztartások számára .
nyomatékosan kérem az eu-t , hogy minél előbb hozzon létre egy hatékony és innovatív keretet az ökológiailag hatékony gazdaság finanszírozására .
nem kétséges , hogy európa , amely a szolidaritás szimbóluma , osztozik ebben a gondolatban .
várom a véleményüket ezekkel a kényes kérdésekkel kapcsolatban és szeretném megköszönni az előadónak , liotard asszonynak , valamint az árnyékelőadóknak az ezzel a fontos jelentéssel kapcsolatban végzett értékes munkájukat .
( az elnök arra kéri a felszólalót , hogy lassabban beszéljen . )
azóta a bizottságnak nem számoltak be adóbevételek átutalásának késedelméről .
sok környezetvédelmi katasztrófát okozó baleset végződhetett volna egészen másként , ha megfelelő menedék állt volna rendelkezésre a baleset idején .
20 . 2007. évi mentesítés : európai hálózat- és információbiztonsági ügynökség ( enisa ) (
a szavazásra 2007. szeptember 6-án csütörtökön kerül sor .
1. bulgária és románia csatlakozási okmányának kiigazítása a vidékfejlesztés tekintetében ( szavazás )
nagyobb elszántságot várok ezért az európai bizottságtól annak biztosítása érdekében , hogy a 2020 stratégia végleges változata tartalmazza a kultúrát is .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá ) .
írásban . - ( cs ) engem is zavar azon több tízezer polgár aggodalma , akik petíciójukban kiemelik a sekély balti-tenger fenekén áthaladó legnagyobb földgázvezeték építésével járó kockázatokat .
ahogy közismert , a szerkezetátalakítási alap nem váltotta be reményeinket a szerkezetátalakítási időszak második éve során , a voltaképpen eléggé ígéretes első év után .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az írországi referendum eredményéről .
( de ) elnök asszony ! a nacionalisták , e ház szűklátókörű tagjai kétségkívül azt gondolják , hogy a világ kockázatait és problémáit az egyes nemzetek egyedül megoldhatják .
az állásfoglalás mindenféle nyomást gyakorol oroszországra , de egyetlen helyen sem hivatkozik a nato keleti irányú terjeszkedésére és az egyesült államok új európai rakétarendszerére .
amennyiben azt kívánjuk tenni , amit európai unióként elvárnak tőlünk , akkor először is egy közös megközelítésben kell megállapodnunk , különösen a száhel-térség és általánosságban a nyugat-afrikai gazdasági közösség ( ecowas ) vonatkozásában .
a bizottság tagja . - elnök úr , igazán érdekes a vita , és szeretnék köszönetet mondani a képviselőknek , hogy általában véve ilyen nagy mértékben támogatják ezt a keleti partnerségi megközelítést .
a megkülönböztetés súlyos problémát jelent európában és azon túl. az eurobarométer 2008. évi külön felmérése szerint az európaiak 15 % -a állította azt , hogy tavaly megkülönböztetés áldozatává vált .
ezért csatlakozunk obama elnökhöz és a nemzetközi közösség más tagjaihoz , akik a törvénytervezet elutasítására , valamint bármely egyéb , a homoszexualitás büntetendőségét magában foglaló ugandai törvény felülvizsgálatára szólítottak fel .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
a new flame teherhajó hajótörése és következményei az algecirasi-öbölben ( vita )
már az elején szeretném azt mondani , hogy örömmel látom , milyen jó és egyre erősödő a kapcsolat a bizottság és az európai parlament halászati bizottsága között .
írásban . - én két ok miatt döntöttem úgy , hogy e jelentés ellen szavazok .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök úr , természetesen én is szeretném szolidaritásomat kifejezni lorca lakossága felé .
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság nemrégiben részt vett a polgári jogi intézkedéscsomag elfogadásában , amelyben szerepelt a közvetítés , az dokumentumok kézbesítése és a kártérítési jog is .
elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani az előadónak ezért a rendkívül fontos jelentésért. jó az ipart újra európa napirendjén látni .
nem az a gyakorlat , hogy a kérdező után két kiegészítő kérdést lehet feltenni ? és nem jeleztem már a biztos asszonyhoz intézett kérdések kezdetén , hogy nekem van kiegészítő kérdésem ?
- joint motion for a resolution :
továbbá a demokratikus alkotmány tervezetének kidolgozását is elhalasztotta egy évvel mugabe. az új jogi alapvetés garantálta volna , hogy a választásokat tisztességes körülmények között rendezik meg .
elnök asszony , egyetértek a biztos úr legutolsó kitételével , vagyis azzal , hogy üdvözölhetjük ezt a kompromisszumot , és annak alapján én gratulálok az előadónak és az árnyékelőadóknak azért , hogy ezt összehozták .
helyesbítés elfogadott szöveghez ( az eljárási szabályzat 204a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
ezért elutasítottam a bekezdés első részét , és mivel a plenáris ülés összességében megszavazta a bekezdést , e jelentés ellen szavaztam a végleges szavazáson .
a zöldség- és gyümölcságazatban és a borágazatban is csak akkor lesznek sikeresek a reformok , ha európának sikerül megfelelően reklámoznia mezőgazdasági termékeit .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
ezek az intézkedések lehetővé tennék az útbiztonság és a gépjárművezetők megfelelő egészségi és biztonsági feltételei sokkal jobb színvonalának az elérését , valamint a tisztességes versenyt a közlekedési ágazatban .
( fr ) elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim , először is szeretnék gratulálni ahhoz a munkához , amelyet eladónk , caroline jackson , valamint az alde képviselőcsoport nevében mojka drčar murko végzett .
( hangos tiltakozások és " nem ” bekiabálások az efd képviselőcsoportból )
még egyszer szeretném megköszönni az európai parlament határozott elkötelezettségét. hálás vagyok angelilli asszonynak is , aki kétségtelenül nagyon színvonalas jelentést készített .
románia jelenleg stabil kilátások minősítéssel rendelkezik. ezen még javítani lehetne a strukturális reformok ütemének és a pénzügyi ágazat stabilitásának fenntartásával .
végül szeretném , ha szólna néhány szót arról , hogy a kudarcot vallott dohai megállapodás milyen mértékben érinti kifejezetten negatívan elefántcsontpartot , különösen a banánt illetően .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
a szomáliai part menti kalózkodással szembeni politikai ( vita )
( el ) elnök asszony , biztos úr , ha jól értem még az év végéig várnunk kell , hogy láthassuk ezeknek a vizsgálatoknak az eredményeit , hogy valamivel jobb következtetéseket vonhassunk le .
6. ek - bosznia-hercegovina stabilizációs és társulási megállapodás (
ezért javaslom , hogy e jelentésről és a másik jelentésről szavazzunk. már csak kettő maradt. tegyük meg most - és gyorsan .
( de ) elnök asszony ! a nemzetközi nőnap 100. évfordulója jó lehetőség az ünneplésre , a köszönetnyilvánításra és a küzdelem folytatására .
a következő napirendi pont a maria do céu patrão neves által a halászati bizottság nevében a közös halászati politika reformjáról szóló zöld könyvről - szóló jelentés .
• gyors döntéshozás a finanszírozásról : 14 héttel a zárás után
3. demokrácia , emberi jogok és új partnerségi és együttműködési egyezmény az európai unió és vietnam között ( szavazás )
másodszor , aggódunk , mert úgy tűnik , hogy a bizottság tisztában van azzal , hogy joghézag keletkezik , amikor irányelvek módosítására irányuló eljárásokat kezdeményez .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
- ( es ) tisztelt elnök asszony ! nagyon köszönöm , hogy lehetővé tette , hogy szemtől szembe legyünk a biztos úrral , akinek hasonló ügyekben már számos kérdést feltettem .
a növekedés fogyasztáson keresztül történő élénkítését azzal lehet elérni , ha a béreket emelik , és nem a rendelkezésre álló hitelt !
mindenekelőtt , meg kell védeni az adócsalást kizáró , megfelelő és egyenlő adózást teremtő feltételeket. azokat , amelyek biztosítják a közszolgálati feladatok teljesítését , valamint azt , hogy a bevételek igazságosabban kerülnek megosztásra , kiosztásra .
továbbá , az eu vizsgálja a lehetőséget , hogy segítséget nyújt az egyesült államoknak az egykori fogva tartottak újra letelepítésében és rehabilitációjában a harmadik országokban .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
tisztában vagyok azzal , hogy a tíz százalék általában elegendő. ez esetben azonban nem lett volna az. mindenesetre , előre szóltam , és bőven volt erre idejük. most szavazunk a módosításról .
az időhiány miatt nem megválaszolt kérdéseket írásban válaszolják majd meg . ( lásd : melléklet ) .
( kék kártyás kérdésre válaszolva az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) . bekezdése alapján )
elnök asszony ! nem használom ki a teljes egy percet , mert mivel ír vagyok , nálam nem lobbiznak a bortermelők .
nagyon érdekes hozzászólásokat hallottam. megpróbálok néhányat megválaszolni , de biztosak lehetnek afelől , hogy valamennyi hozzászólást tudomásul vettem , és ezeket az cselekvési terv kidolgozásakor beépítjük megfontolásainkba .
másodszor , a gázról szóló felülvizsgált irányelvben mérlegelik-e a kötelező , 90 napos gáztartalék bevezetését minden tagállam tekintetében ?
az európai tanács e heti ülésének tehát világos , konkrét kulcsfeladatokat kell körülhatárolnia. a tanácskozásnak és az eredménynek a lehető legoperatívabbnak és legproduktívabbnak kell lenniük .
a számítógépes rendszer hatékony működésének biztosítása érdekében a tagállamoknak a rendszer nemzeti alkalmazása keretében egységes adatkészletet és struktúrát kell bevezetniük , hogy megbízható kapcsolódási felületet biztosítsanak a gazdasági szereplők számára .
a vita befejezéseként közlöm , hogy benyújtottak hozzám egy állásfoglalásra irányuló indítványt a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében , az eljárási szabályzat 108. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban .
természetesen az embereknek különbözik a véleményük. tudjuk , sajnálatos módon , hogy a tanács a cseh elnökség ideje alatt egy nagyon konzervatív szemléletet fogadott el a nemek közötti egyenlőség előmozdításával kapcsolatban .
a szavazásra ma 12,00-kor kerül sor .
ezért a jelentésről való szavazástól tartózkodtam .
egészséges és kiegyensúlyozott étrendet biztosít a gyerekeknek ;
legvégül pedig : a kidolgozott cselekvési terv pontosan erről a központba helyezésről szól , ide értve azt is , hogy a közös agrárpolitikát is számításba vegyük .
először is , ami a közös társasági adóalap bevezetését , illetve az adóharmonizáció kérdését illeti , tisztázná számomra , hogy ténylegesen rendelkezik-e minden ország vétójoggal ezekben a kérdésekben ?
ezt meg kell vizsgálnunk. rövidtávon azonban minden tőlünk telhetőt megteszünk madeiráért , és üdvözlöm a biztos úr ez irányú nyilatkozatát .
a szóbeli módosítás szerepelt a négy szavazás közül az elsőben. vagyis ez van a szavazási listán. ez szerepelt az első megosztott szavazás során , és elutasították .
a légi szolgáltatók ígéretet tettek a repülőgépmotorok hatékonyságának 50 százalékos növelésére. a környezetvédelmi bizottságnak szándéka ezt be is hajtani rajtuk , ami dicséretes : minél gazdaságosabb , annál jobb .
írásban . - ( sk ) az európai alapokból finanszírozott projektekkel kapcsolatos információk nyilvánosságra hozatala egyértelműen lehetővé teszi a tagállamok polgárai számára , hogy bekapcsolódjanak a költségvetési pénzek jobb felhasználásáról folyó vitába .
sok szerencsét kívánok önnek , főképviselő asszony , és köszönöm .
25. a nukleáris fegyverek elterjedésének megakadályozásáról és a nukleáris fegyverek elterjedésének megakadályozásáról szóló szerződés ( tnp ) jövőjéről (
mindazonáltal felmerülhetnek kérdések. először is , arányos intézkedést képez-e az irányelv ? a kisvállalkozásokra rótt teherről már esett szó .
el kell ismernem , hogy bár egy szokatlanul nyílt politikai gesztussal maga a tanács soros elnöke mondta nekünk , hogy ez lehetetlen , mégis sikerült elérni : ez az első fontos vívmány .
az európai bizottságnak és az európai parlamentnek vissza kell nyernie stratégiai szerepét , és bátor európai megoldásokra kell törekednie. a polgárok és a piacok egyaránt több európát igényelnek .
azt is gondolom , hogy a daniel hannanhoz hasonlóaknak tényleg el kellene olvasniuk , mi is történik ebben a parlamentben .
- a 752. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
írásban . - tekintettel a tagállamok mindegyikében napjainkban hozott szigorú megszorító intézkedésekre úgy vélem , hogy ebben az időben helytelen finanszírozást biztosítani az európai történelem házának , ezért e jelentés ellen szavaztam .
az eljárási szabályzat alapján a vita végén személyes nyilatkozatot lehet tenni. schulz úr kérte , hogy személyes nyilatkozatot tehessen .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
elsősorban az erős , igazságos és jól finanszírozott agrárpolitikával ;
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
2. a gépjárműveknél használható aktív fényszóró rendszerek ( afs ) jóváhagyása ( szavazás )
írásban . - ( fi ) gratulálnunk kell a parlament előadóinak a sikeres költségvetésért : virrankoski úrnak a bizottság , és itälä úrnak a parlament és a többi intézmény költségvetéséért .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
érdeklődéssel hallgattam , amikor az előző felszólaló saját országáról , a fenntartásaikról beszélt , és szó volt a gdp 0,7 % -áról és a tobin-adóról .
a bizottság tagja . - elnök úr , először is szeretném megköszönni a tisztelt képviselőknek a felvetett érdekes észrevételeket .
melyek a konszenzustervezet főbb elemei ? az első a humanitárius elvek tiszteletben tartása : emberség , pártatlanság , semlegesség , függetlenség. önök természetesen tisztában vannak ezek jelentésével .
( a szavazáshoz fűzött indokolás az eljárási szabályzat 170. cikkének értelmében lerövidítve )
szerbiával ezeket januárban bonyolítottuk le , és kollégám , frattini úr , a bizottság alelnöke ma tulajdonképpen skopjében , holnap pedig podgoricában tartózkodik , hogy párbeszédet kezdeményezzen macedónia volt jugoszláv köztársasággal és montenegróval .
világunk nagyon gyorsan változik , és magunk vele együtt változunk. mind erőteljesebben függünk egymástól. szükséges azonban látnunk , hogy mi is legyen a bennünket vezérlő elv .
bevándorlás , a frontex szerepe és az államok közötti együttműködés ( vita )
származásmegjelölés ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzőkönyvet
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
ha nem gondoljuk át alaposan e megállapodások némelyikének következményeit , a migráció iránti igény növekedését fogjuk tapasztalni és végül a migrációról fogunk vitázni ahelyett , hogy a most vitatott kérdésekről beszélnénk .
- ( ro ) szeretném megköszönni francisco josé millán monnak ezt a transzatlanti kapcsolatokról szóló kiváló jelentést .
és végül , de nem utolsósorban , az unió 500 millió ember közössége. súlyunknak megfelelően kell fellépnünk mind európai , mind globális szinten. minden jót kívánok a bizottságnak a jövő évre .
az eu sokat tehet az éghajlatváltozáshoz alkalmazkodó , valamint a népességnövekedés és az erőforráshiány kihívásaival szembenéző világ számára a jövőben oly nagy jelentőséggel bíró északi-sarkvidék fenntartható fejlődése érdekében .
( az ülést 18 : 15-kor felfüggesztik , majd a kérdések órájával 18 : 30-kor folytatják ) .
( nl ) két hét van hátra a koppenhágai konferencia megkezdéséig , ahol döntő lehetőség nyílik egy ambiciózus éghajlati megállapodás elérésére .
( fr ) elnök asszony , néhány szót szeretnék szólni japánról. először is mindent meg kell tennünk a japán nép szenvedéseinek enyhítésére. a japán nép megérdemli együttérzésünket és szolidaritásunkat .
elnézést kérek , elnök úr ! először szólalok fel , és azt hittem , helyesen jártam el és közben ... , kérem , fogadja el bocsánatkérésemet .
, írásban . - ( it ) én megszavaztam a jelentést .
elnök asszony , azon tűnődöm , vajon tajani biztos úr egyetértene-e azzal , hogy bizonyos értelemben a közösségi jog megfelelő ellenőrzésének legnagyobb akadályát éppen nemzeti kormányaink képezik .
az európai fogyasztóknak nyújtott tudományos tájékoztatásra vonatkozó hatályos európai uniós jogszabályi keretek számos problémát vetnek fel , különösen az irányelvnek a tagállamok általi eltérő értelmezései tekintetében .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök asszony ! önhöz csatlakozva én is együttérzésemet fejezem ki az érintetteknek és családjaiknak .
újra megvizsgáljuk majd , de ennek ellenére ez aggályos .
országaink lakosai nem akarnak túl sok pénzt költeni autóra , azonban tudják azt is , hogy meg kell birkóznunk az éghajlatváltozással , méghozzá gyorsan .
10. nemzetközi beszámolókészítési standardok ( ifrs ) és a nemzetközi számviteli standard testület ( iasb ) irányítása (
7. halászati partnerségi megállapodás az európai közösség és a gaboni köztársaság között ( szavazás )
a bizottság tagja . - a közösségi bíróságok elé kerülő számos eset megerősítette az ek-szabályoknak a sport ágazatbeli alkalmazhatóságát .
ezért ideje , hogy az eu vállalja a felelősségeket , és az amerikai nagy testvér által diktált politika helyett objektív kritériumokon alapuló politizálást vezessen be .
( ro ) mint mindnyájan tudják , 2010 elvileg a szegénység , a társadalmi kirekesztés , a megkülönböztetés és az idegengyűlölet elleni küzdelem európai éve. úgy gondolom , hogy ezt a csatát elveszítettük , legalábbis idén .
az európai közösség és az egyesült államok ( usa ) közötti légiközlekedési megállapodások a légi közlekedés liberalizálásából erednek , és arra épülnek .
fontos megjegyezni azt is , hogy a jóváhagyási eljárás jelentősen lerövidülhetne , ha a bizottság nagyobb támogatást kapna a tagállamoktól a genetikailag módosított termékek engedélyezésének komitológiai eljárásában .
én kértem izraelt , hogy teljesítse a palesztinoknak járó kifizetést , és végül azt kell mondjam - és mondhatom - hogy az átutalást a szokásoshoz képest egy hetes késedelemmel teljesítették .
az ensz szociális és gazdasági tanácsának 2002. évi globális szabályozását , az általános harmonizált rendszert ültetjük át a közösségi jogba .
előadó . - ( sl ) két , egymással ellentétes véleményhez van hozzáfűznivalóm : az eltérés mint általános alapelv és a schengeni kódexben meghatározott szabályok betartásával kapcsolatos véleményhez .
az európai parlament tervezett bevételei és kiadásai a 2009-es pénzügyi évre ( vita )
egy hatásvizsgálat elkészítése az európai unióba behozott olyan áruk fogyasztásáról , amelyek hozzájárulhatnak az erdőirtáshoz ;
először is , hogy a new flame összeütközése és elsüllyedése nem a spanyolok algecirasi-öbölnek nevezett gibraltári-öbölben történt , hanem a gibraltári-sziklától délkeletre , az európa-foknál a földközi-tengeren .
arra kérem a parlamentet , hogy gratuláljon annak a 36 képviselőtársunknak , akiket szeptember 18-án az európai tüdőalapítvány e díjjal tüntetett ki .
a szavazásra 2009. február 19-én , csütörtökön kerül sor .
időnként ezért nem látjuk a fától az erdőt , azonban egy alapvetően új módot hozunk létre - és európai megközelítéssel - a xxi. század rendkívül összetett gazdaságának kezelésére .
a normalizálás tárgyában tartózkodnunk kell új szabályok és normák bevezetésétől , és legelőször azt kell biztosítanunk , hogy az európai unión belül egyformán alkalmazzuk a meglévő szabályokat .
a fukusimai tragédia rákényszerít minket néhány lecke megtanulására és az európai polgárok által elvárt intézkedések azonnali elfogadására. ezeket az intézkedéseket azonban a helyes irányba kell terelni .
( sv ) tisztelt elnök úr ! a svéd elnökség jeles osztályzatot érdemel szervezési készségeiért. a svéd kormány mindenki elvárásainak megfelelően teljesített. de sajnos politikai értékelésemben már nem tudok ilyen lelkesen szólni .
szeretnék köszönetet mondani azért , amit tett , és sok sikert kívánok az új magyar elnökségnek .
( nl ) . véleményem szerint teljes mértékben rendjén való , hogy a politikát és a konkrét lépéseket a bizottság értékeli. van azonban egy további kérdésem az európai piacról , az egységes piac megvalósításáról .
tisztelt elnök asszony , hölgyeim és uraim , úgy érzem , különösen érzékeny időszakban foglalkozunk ezzel a kérdéssel .
11. az euroérmékhez hasonló emlékérmek és érmék ( az eurót közös valutaként el nem fogadó tagállamokra történő kiterjesztés ) (
írásban . - ( fr ) a nagy többséggel elfogadott felülvizsgált keretmegállapodás vitathatatlan előrelépést jelent az európai parlament és a bizottság közötti kapcsolatokban .
a belügyminisztérium tisztségviselőinek viselkedése azt mutatja , hogy jól tudták , kit vernek meg , különösen azért , mert stoyanov mindig magánál tartotta a képviselői igazolványát és többször is elmondta , hogy ki ő .
ezt mi sem mutatja jobban , mint az , hogy a nagymuftit mai látogatásán magas rangú vallási vezetők is elkísérik. tisztelettel üdvözlöm antoine audo püspök urat , a szíriai kaldeus egyház képviselőjét .
felhívjuk mindkét felet , hogy minimalizálják a civil veszteségeket , és hogy kezdjék meg a béketárgyalásokat .
lényegtelen , hogy egyetértünk-e vagy nem értünk-e egyet az okokkal ; valamit tenni kell annak érdekében , hogy az európai parlamenti képviselők akadálytalanul szavazhassanak .
a szavazásra 2007. december 12-én , szerdán kerül sor .
( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! némi csodálkozással olvastam a jelentéseket , és a ma reggel hallott felszólalások csak megerősítik a véleményemet .
az összefüggő politikák - pl. a földhasználat-tervezés és a katasztrófa-megelőzés - összekapcsolásának javítása ;
nem győzött meg barroso úr hübner asszony nyílt levelére adott válasza , amelyben aggodalmát fejezte ki , és ezért egy konkrét nyilatkozatot várok minél hamarabb .
az áruszállítás logisztikája európában és a fenntartható mobilitás ( vita )
kiégett fűtőelemek és radioaktív hulladékok ( vita )
de szükség van a kamatok folyamatos emelésére ? itt az ideje , hogy ezt közelebbről is megvizsgáljuk. a jelenlegi gazdasági körülmények nyugodt és megfontolt fellépést kívánnak. ezért van független központi bankunk .
7 . 2009. évi mentesítés : az eu általános költségvetése , régiók bizottsága (
e célok elérése , illetve afrika , a karibi-medence és a csendes-óceáni régió országaival sikeresen megkötött gazdasági együttműködési egyezmények szintén szorosan kapcsolódnak a pénzügyi válságból való kilábaláshoz .
befejezésképpen , mivel jelenlegi mandátuma idején ma utoljára szólok e parlamenthez , engedjék meg , hogy innen mondjak őszinte köszönetet valamennyi tolmácsnak az elmúlt öt évben végzett segítő munkájukért .
írásban . - ( fr ) hogyan lehet az , hogy egy tagállami képviselők számára benyújtott jelentés olyan jogi és intézményi fogalmakat használ , amelyek ködösek , újak , veszélyesek és utópisztikusak ?
( es ) elnök úr , először is szeretnék gratulálni klaß asszonynak a jelentéséhez ; az nemcsak hasznos , hanem klaß asszony nagyon keményen dolgozott is , ezért szeretnék neki őszintén köszönetet mondani .
transznisztriában nemzetközi békefenntartó erő kell , hogy legyen ; moldovának egy közelebbi partnerségi viszonyról szóló tervet kell felajánlanunk , és engedélyeznünk kell a moldovaiak számára az európai unióba való vízummentes belépést .
ennélfogva egyetértek azzal , hogy ezzel a kérdéssel a lisszaboni szerződés keretében kellene foglalkozni , figyelembe véve annak együttműködési politikára gyakorolt hatását .
egy állásfoglalási indítványt kaptam a petíciós bizottságtól , melyet az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
a gianluca susta úr által a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében a hamisítás nemzetközi kereskedelemre gyakorolt hatásáról kidolgozott jelentésről és
ez a mai esemény szimbolikus értéket képvisel , és benne több dolog összekapcsolódik : maga a díj , a díj átadásának napja , a díj átadói , illetve a díjazottak .
köszönöm , chatel úr. luc chatel az ipari és fogyasztóvédelmi államtitkár .
barátaim , ma már nincs régi európa , új európa , kelet- vagy nyugat-európa. egyetlenegy európa létezik , az otthonunk .
elnök úr , honnan ered a megszállottságunk , hogy mindenáron többetnikumú államokat akarunk fenntartani , tekintet nélkül az ott lakók óhajára ?
a munkaerőpiac zárva tartása meghosszabbítja az európai polgárok közötti eltérő bánásmódot. a fenti korlátozások eltörlése hozzájárulna a bejelentés nélkül végzett munkavégzésből , illetve a színlelt önfoglalkoztatásból eredő problémák elkerüléséhez .
a kutatók egységes munkaerőpiaca , ami a szakmai előmenetel egységes európai útjának létrehozását jelenti a kutatás terén , valamint egy integrált információs rendszert a munkahelyek és képzési szerződések tekintetében ;
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
azok a képviselők kapnak elsőbbséget , akik a múltkori , az eljárási szabályzat 150. cikke szerinti egyperces felszólalások alkalmával nem szólaltak fel .
küldetéséhez , ahogy a franciák mondják , a következőt kívánom : " de l ' audace , encore de l ' audace et toujours de l ' audace ” - bátorság , még több bátorság , mindörökké bátorság .
a pénzügyi intézkedések magukban foglalják továbbá a halászat és az akvakultúra gazdasági szempontjait , valamint a környezetvédelmi intézkedésekkel kapcsolatos adatgyűjtésre vonatkozó hivatkozást .
írásban . - örömmel fogadtam a petíciós bizottságról szóló mai hammerstein-jelentést .
( sk ) először is szeretném megemlíteni doyle asszony munkáját , és szeretném megköszönni az erőfeszítéseit , amelyek a polgárok egészségét védő , kiegyensúlyozott dokumentum létrehozására irányultak .
véleményem szerint az európai űrstratégiába haladéktalanul be kell építeni az európai űrkikötő jövőbeli fejlesztésének alapos megfontolását mind az infrastruktúra és a személyzet , mind a kutatási projektek szempontjából .
végezetül , ami az energia és szállítás terén történő együttműködést illeti , bár nyilvánvaló , hogy az új kezdeményezések fokozzák a nyitás esélyét , egyre nyilvánvalóvá válik , hogy örményország elszigeteltsége csak fokozódik .
az európai unió és kína ljubljanában szót ejt majd az internetes cenzúráról , és folytatja azt a vitát , amely a párbeszéd utolsó fordulóján , múlt év októberében bontakozott ki .
miért nehéz ez nekünk , felnőtteknek ? elsősorban azért , mert mindez megkérdőjelez egy számunkra alapvető dolgot : a viselkedésünket .
hozzuk az intézményeket közelebb a polgárokhoz , a polgárokat pedig vonjuk be az európai vitába ! ha mindent brüsszelben vonunk össze , veszélybe sodorjuk az európai építést .
11. a környezet sugárzásoktól való védelme egy katonai repülőgép grönlandnál történt lezuhanását követően ( 720 / 2002 sz. petíció ) ( szavazás )
a bizottság teljes mértékben osztja a tisztelt képviselők által kifejezett aggályokat a halálbüntetés kérdésében , és egyetért azzal , hogy a halálbüntetés teljes eltörlésére várva azonnali moratóriumot kell elrendelni valamennyi kivégzésre .
az eljárási szabályzat 108. cikke ( 5 ) bekezdésének megfelelően három állásfoglalási indítványt kaptam .
1. bizonyos termékek végleges behozatalára kivetett hozzáadottérték-adó alóli mentességek (
ez új munkahelyeket fog teremteni , és ösztönözni fogja a kutatást és az innovációt az energiaágazatban. ennek kapcsán például a lakásépítéshez használható környezetbarát anyagok elérhetőségének növelését célzó kutatásra gondolok .
megkaptam a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság által előterjesztett , állásfoglalásra irányuló javaslatot .
én is szeretnék gratulálni millán mon úrnak az általa készített kiváló jelentéshez .
a második kérdés a különféle kezdeményezések halmozott hatása , amelynek nem szabad aláásnia a pénzügyi ágazatnak a gazdaságélénkítés támogatására való képességét .
a fentiek miatt az európai parlament álláspontjában nagyobb szerepet kell kapnia a regionális egyensúly elvének , csakúgy , mint az alternatív szállítási útvonalaknak és az energiahatékonysági beruházásoknak .
22. mentesítés , 2004 : viiia. szakasz , európai ombudsman ( szavazás )
magammal viszem a jelenleg működő válságkezelés fejlesztésével és az európai szolgálatnál való megfelelő megjelenítésével kapcsolatban megfogalmazott igényt .
most egy név szerinti szavazással folytatjuk egy olyan kérdés lezárása érdekében , amely immár közel 30 éve van függőben .
fentiek miatt a pasok parlamenti csoportja a plenáris ülésen a gyapotot érintő közvetlen támogatás rendszeréről szóló jelentés ellen szavazott .
( sk ) az európai parlamentnek a bizottság 2009-es munkaprogramjára vonatkozó állásfoglalására irányuló indítvánnyal elvben egyet lehet érteni , mint olyan dokumentummal , amely ezt a programot részletezi .
tehát mindig a javunkra fog szolgálni , ha alkalmat keresünk az oroszországgal való kapcsolataink megerősítésére , szilárdan ragaszkodva alapelveinkhez és az európai unió alapvető értékeihez .
örömmel jelentem be , hogy a bizottság jövő évre egy uniós cselekvési platformot kezdeményez a tagállamok segítésére a tudás és a bevált gyakorlatok megosztásához a daganatos megbetegedések megelőzésében és kezelésében .
ezért nyomatékosan kérem önöket , hogy fordítsanak egy kis figyelmet arra , ami valójában történik , az állami és a magánszférában egyaránt .
véleménye szerint megengedhető , hogy a fedélzetre szálljanak olyan utasokat , akiknél alkohol van ?
most pedig áttérünk a " catch-the-eye ” eljárásra. három felszólaló van .
marian-jean marinescu és mathieu groscháltal az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) nevében a bizottsághoz intézett szóbeli kérdés a vulkáni hamuval kapcsolatos válságról ( christian democrats ) - b7-0015 / 2011 ) ;
boldogan támogatom ezt a jelentést , mivel mindannyiunk számára hasznos .
mit tesz a bizottság annak érdekében , hogy megakadályozza a protekcionista tendenciák növekedését a nemzetközi kereskedelmi tárgyalások során ? be tudnak-e számolni bármilyen eredményről a dohai forduló befejezése tekintetében ?
vannak a spanyol parlamentben is függetlenséget támogató csoportok , amelyek teljesen jogszerűen szólalnak fel , támogatják a függetlenség ügyét , és ezért természetesen senki nem üldözi őket .
a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében . - elnök úr , azzal bíztak meg , hogy a jogalkotási állásfoglalásról szóló szavazás elhalasztását kérjem .
végül , ha beszámítjuk azon korlátok értékét , amelyeket támogat a " gazdasági partnerségi megállapodáshoz ” , a jelentés a kereskedelmi liberalizáció dogmáját a fejlődés alapjaként erősíti meg újra .
ez ellentmond mindannak , amit ez a parlament és más európai intézmények fenntartanak .
ezért felszólítom az európai bizottságot és a parlamentet , hogy ezúttal határozottan lépjenek fel , mi pedig nyomatékosan kérjük fel a chişinău-i hatóságokat , hogy sürgősen vessenek véget ezeknek a visszaéléseknek. köszönöm .
nézzenek csak írországra , egy olyan országra , amelyet különösen súlyosan érintett a pénzügyi válság : a monetáris unióban való tagsága megvédte a még nagyobb arányú válságtól .
( es ) tisztelt elnök úr ! először spanyolul szeretném megköszönni a spanyol elnökségnek , hogy a kezdeményezést a tervezettnél korábban mutatták be. hálás köszönetem érte .
világosan látszik , hogy még mindig várat magára a szovjet antiszemitizmus kiirtása , amely még mindig nyomot hagy néhány kollégája mentalitásában itt a parlamentben .
( el ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , a világkereskedelem visszaesése véleményem szerint jóval túllépett a recesszió határain. kutatások kimutatták , hogy a kereskedelem banki finanszírozásának hiányát nagyrészt a kereskedelem lassulása eredményezi .
ha ezek a feltételek teljesülnek , teljes szívvel és boldogan helyeseljük , és szavazunk chatzimarkakis úr jelentése mellett .
az európa 2020 stratégia érdekes távlatokat nyit ugyan a strukturális munkanélküliség lebontásához , ám az európai uniónak a jelen válság kezelésének keretében kell a foglalkoztatottság javítására lehetőséget kínáló utakat keresnie .
peking + 15 - az ensz cselekvési platformja a nemek közötti egyenlőségért ( vita )
írásban . - ez a javaslat a könnyű haszongépjárművek co2-kibocsátásának csökkentésére vonatkozó közösségi stratégiára reagál a következőképpen :
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
az egyesült államok eddig nem tett formális kérést. ahogy ferrero-waldner asszony többször is elmondta , pozitív együttműködésre van szükség. ennek érdekében együtt kell működnünk a tagállamokkal .
az említett folyamatok miatt sürgető feladat a szolidaritáson alapuló közös európai energiapolitika megteremtése .
ezen okok miatt mi az egyesült államok és az európai unió közötti légiközlekedési megállapodásra irányuló javaslat ellen fogunk szavazni .
az európai kutatási térség 2020-as jövőképének bejelentésével , amelyet a francia elnökség a tanáccsal és a bizottsággal együtt elfogadott , milyen előrelépés történt a kormányzás terén az európai kutatási térség tekintetében ?
folytatjuk a vitát a salvador garriga polledo által készített jelentésről , amelynek tárgya : " új többéves pénzügyi keret a versenyképes , fenntartható és befogadó európáért ” .
tehát minden tagállamnak ébernek kell lennie , speciális jogszabályokat kell bevezetni , és külön , nagyon szigorú törvényekkel kell kezelni a társadalomra leselkedő felháborító , szörnyű veszélyt .
elnök úr ! véleményem szerint ezt kell most tennünk , egységben , európaiként és a parlament tagjaiként .
a jelentés felszólít az autóipar jövőjének meghatározására , a kkv-k által tapasztalt problémák kellő figyelemben részesítésére , valamint az élelmiszeripar forgalmazási láncának kivizsgálására , a tejtermékekre vonatkozó nyomon követő intézkedésekkel .
tárgy : a közös agrárpolitika és a feltételesség
a következő napirendi pont a szavazás .
2. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele - litvánia / bútorgyártás (
tisztelt hölgyeim és uraim , szeretném megköszönni a biztos úrnak , az európai parlamentnek a gyors reagálását , a kollégák szolidaritását , ez az , amiért érdemes európainak lenni. köszönöm a figyelmüket .
nem tudtam , hogy van egy a tájékoztatásra vonatkozó eljárás , van orden úr. megengedtem , hogy folytassa , de hogy mindenkivel szemben méltányosak legyünk , ez nem volt ügyrendi kérdés .
írásban . - követtem a csoportom szavazását a jelen állásfoglalás mellett , bár a típusengedélyezési jogszabályok gyorsított felülvizsgálatára irányuló módosító indítványunkat nem fogadták el .
örömömre szolgál , hogy ezt a jelentés már jóváhagyta .
macedóniában a reformok jó eredményt hoztak. a középiskolai végzősök 80 % -a egyetemeken tanul tovább. hatéves koruktól tanulnak angolul .
a stressztesztekbe nem illesztették be a terrorizmussal kapcsolatos kockázatokat , és ez azt jelenti , hogy az atomenergia-társaságok profitját meg fogják óvni a modernizációs intézkedések költségeitől .
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretném a parlament tisztelt képviselőinek kifejezni elismerésemet azért a figyelemért , amelyet a parlament haitinak szentel .
harmadszor amennyiben lehetséges a megújuló energiák előmozdítása , és a költségek indokoltak , akkor az energiatermelés e formáját kell előnyben részesítenünk .
szeretnék köszönetet mondani a parlamentnek a sok kitűnő ötletért , a kiváló javaslatokért és az építő kritikáért is , mert ez segíti munkánk folytatását .
végül , szeretném üdvözölni a transzatlanti konzultációs szervek , köztük a kül- és biztonságpolitikával foglalkozó szervek létrehozására vonatkozó különösen konstruktív javaslatokat .
az ózonréteget lebontó anyagok ( átdolgozás ) ( vita )
időközben a hajóbontás maximális szintet érhet el az elkövetkező tíz évben , pontosan az egyhéjazatú hajókat tiltó új szabály miatt. meg fog nőni a bontásra kerülő hajók száma .
4. az eu és a kongói köztársaság közötti , az erdészeti jogszabályokról szóló megállapodás (
harmadik kérdés : tud-e arra irányuló tervekről és ütemtervekről , hogy felszínre hozzák a hajót - amire ön is utalt most - , vagy a szállítmányból származó szennyezés kockázatának ellenőrzésére irányuló tervekről ?
( se abre la sesión a las 9.30 horas )
ugyanez vonatkozik természetesen a jövőbeni európai uniós nagykövetség jeruzsálemben történő elhelyezésére is. ellene vagyunk az ilyen nagykövetségnek , de ha valóban lennie kellene , akkor az izraelit jeruzsálemben kellene létrehozni .
úgy gondolom , ezen erőfeszítés révén a különböző európai intézmények valódi haladást érhetnek el egy erősebb , integráltabb európa létrehozásában , amely jobban megfelel az európaiak igényeinek .
elnök asszony , köszönöm , hogy lehetőséget adott nekem , hogy megindokoljam , miként szavaztam így erről a jelentésről .
azonban hiányzott az elektronikus összeköttetést technikailag megszervező szöveg .
a bizottság tagja . - elnök úr ! mivel korábban nem szóltam az emberi jogi kérdésekről , most megpróbálok előállni egypár elgondolással. szeretném valamivel kiegészíteni az emberi jogokat .
ezért üdvözlöm , hogy a bizottság európa-szerte javítani kívánja a jogsértéssel érintett fogyasztók jogainak biztosítására szolgáló módszereket .
portugália , tanácsi elnöksége ideje alatt nyíltan kifejezi elkötelezettségét e párbeszéd folytatása és kiszélesítése mellett , amelyet mindkét fél szempontjából kulcsfontosságúnak ítél .
( pl ) tisztelt elnök úr ! hathavonta összeülünk itt a parlamentben , hogy egy újabb ország eredményeit összegezzük , amikor is lejár az európai unió vezetésére vonatkozó megbízatása .
egy másik kérdésem cathy ashtonnal kapcsolatos. megfigyeltem , hogy ritkán van jelen a bizottság tanácskozásain. vajon megfelelő képviseletet kap az egyesült királyság a bizottságon belül ?
a következő ülés időpontja : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság továbbá több országban támogatja a fiskális reformprogramokat , amelyek segíthetnek enyhíteni vámbevétel-veszteség a fenntarthatósági hatásvizsgálatban leírt negatív hatásait .
( sk ) elnök asszony ! a 2012. évi költségvetési prioritásokat a jövőre is gondolva tárgyaljuk. ezért , véleményem szerint , azokat a lehetőségeket is meg kell vizsgálnunk , amelyekkel megtakarítások valósíthatók meg a jövőben .
ugyanakkor a stoiber úr elnöklete alatt működő , független érdekképviselőkből álló , adminisztratív terhek csökkentésével foglalkozó magas szintű munkacsoport egyértelműen a javaslat mellett foglalt állást , mint lehne úr az imént említette .
1. az afgán menekültek iránból történő tömeges deportálása milyen mértékben destabilizálja afganisztán nyugati részét ? itt nimruzra és heratra gondolok .
13. ek-ape cdaa államok átmeneti gazdasági partnerségi megállapodás ( szavazás )
fog-e a tanács változásokat javasolni az európai parlament minden tagállama képviselői helyeinek kiosztására vonatkozóan ?
a bizottság tagja . - ( cs ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , először is hadd kérjek elnézést a kis késésért. sajnos , nem tudtam előre felmérni , milyen nagy lesz forgalom .
( fr ) elnök úr , szeretném megkérni ferrero-waldner biztos asszonyt ,
ezért elengedhetetlen , hogy előrelépjünk a legkorszerűbb ismeretek megszerzése érdekében ezen a téren , és főként , hogy olyan cselekvéseket hajtsunk végre , amelyek csökkentik a környezetünknek az emberi egészségre tett negatív hatását .
az európai kutatási infrastruktúrák létrehozása garantálja , hogy a kutatás magas szintet érjen el .
amennyiben a kollégák közül bárki szeretne valamit rögzíttetni a jegyzőkönyvben , megteheti azt írásban a szavazási eljárás alatt .
( es ) tisztelt elnök úr ! szeretnék gratulálni gierek úr jelentéséhez .
1. a 883 / 2004 / ek és a 987 / 2009 / ek rendelet rendelkezéseinek kiterjesztése harmadik országok azon állampolgáraira , akik kizárólag állampolgárságuk miatt nem tartoznak még e rendelkezések hatálya alá (
( a 19.55-kor felfüggesztett ülést 21.00-kor ismét megnyitják . )
írásban - ( sk ) én a bizottság 2009-es jogalkotási programjáról szóló állásfoglalás ellen szavaztam , mivel az átvett olyan módosítástervezeteket , amelyek a szociális szférában új jogalkotást tettek szükségessé .
( lt ) ha valaki ma megkérdezte volna tőlem , hogy az európai szomszédságpolitika országai közül melyik áll a legközelebb az európai unióhoz , habozás nélkül azt mondtam volna , hogy ukrajna .
( a szavazathoz fűzött indokolást a 170. cikknek megfelelően lerövidítették )
továbbá folyamatosan felhívta a figyelmet arra , hogy a szabadságnak valósággá kell válnia kína népe számára. köszönöm , nagyon köszönöm önöknek .
2008. évi jelentés a versenypolitikáról ( rövid ismertetés )
2006-ban a bizottság elindította a tagállamok sportakadémiáiról , többek között a saját nevelésű játékosokról szóló tanulmány elkészítését. e tanulmány eredményei várhatóan értékes adatokkal fognak szolgálni a vizsgálathoz .
az áldozatokkal kapcsolatos politika keretében először is az áldozatok iránt tanúsított közmegértésre , elismerésre és társadalmi támogatásra van szükség .
az élethosszig tartó tanulást tanúsító bizonyítványok ( vita )
köszönöm , biztos úr , hogy megtartotta ezeket a gyümölcsöző eszmecseréket , és mindenesetre remélem , hogy második olvasat alkalmával ez a szöveg összhangban lesz vállalataink igényeivel , és igazodni is fog azokhoz .
( az ülést 11.55-kor felfüggesztik , és 12.00-kor folytatják )
a szavazásra ma , 2010. október 20-án , szerdán kerül sor .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a pénzügyi szolgáltatások felhasználói által benyújtott panaszokról és igényekről készült éves jelentés hasznos eszköz lehet a megfelelőbb oktatás mellett. e területen bármilyen előrehaladás elérése igen kedvezőnek bizonyul majd .
a következő üléshét napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
nincs ellenvetésem a szóbeli módosítással szemben .
a továbbiakban pedig az antibiotikum-rezisztencia és a nyomon követhetőség maradnak azok a fő témák , amelyeket tüzetesebben meg kell vizsgálnunk .
az tekinthető ténynek , hogy az a multikulturális , széttagolt társadalom , amelyre oly nagyon törekednek , természeténél fogva sokszoros konfliktusokra hajlamos társadalom. a valóság tagadásával legfeljebb gyűlöletre és megvetésre bátorítunk .
- a 3. sz. módosítást érintő szavazás előtt :
a tudás felelősséget hoz magával. a klímaváltozás valós tényeit ismerve , és mégis a szükségletekhez mérten tétlennek maradni , egyet jelent a jövő nemzedékekkel szembeni bűn elkövetésével .
kedves képviselőtársaim , fontosnak tartom , hogy folytassuk összehangolt közös munkánkat a gazdasági fellendülés érdekében , hogy a válság után erősebbek lehessünk , mint valaha .
tekintettel a parlamentnek és a tanácsnak benyújtott bizottsági javaslatra ,
10. az utasnyilvántartási adatállomány kezelésére vonatkozó , az amerikai egyesült államokkal megkötendő megállapodás ( szavazás )
az elnökség közleménye : lásd a jegyzőkönyvet
üdvözlöm a szerződést és gratulálok az előadóknak .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a fent említett intézkedések mellett szükség lenne egy ezzel a tendenciával ellentétes irányú agrárpolitikára , mivel ez sokat segíthetne a méhészeti ágazat problémáinak megoldásában .
az illegális ketrecekből származó tojás alákínál azoknak , akik engedelmeskedtek az európai uniónak. az egyik termelő 10 millió fontos kölcsönt vett fel azért , hogy megfeleljen ennek az irányelvnek. helyesen cselekedett .
elnök úr , biztos úr , biztos vagyok benne , hogy a bizottsági szolgálatok gyakran mondják azt , hogy bizonyos szükséges , az éghajlatváltozással kapcsolatos intézkedéseket nem lehet végrehajtani .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
ezt a célkitűzést intenzív információgyűjtés , csere és elemzés és a tagállamok tengeri és légi berendezéseinek optimális használata útján lehet elérni .
támogatom ezt az állásfoglalást , mert úgy vélem , hogy törekednünk kell az erdőirtás és erdőpusztulás súlyos problémájának megoldására. az erdők integritásának fenntartása továbbra is prioritás .
biztos vagyok abban , hogy a parlament mai támogatása fontos lépést jelent. mindnyájuknak meg szeretném köszönni a sikeres együttműködést .
5. környezetminőségi előírások a vízpolitika terén ( szavazás )
véget kell vetnem ennek a vitának. ha bármilyen kétsége van a történtekkel kapcsolatban , keressen fel engem ebben az ügyben. hajlandó vagyok ezt önnel megbeszélni. együtt meg fogjuk beszélni .
- a 10. bekezdésre vonatkozó szavazás előtt :
a transzatlanti gazdasági tanácsban mindkét oldal lelkesen végzi ezt a munkát , az ifrs szabványok és a pénzügyi beszámolók pedig fontos eszközei a szabványok e kölcsönös elismerésének .
ennek eredményeként a témában közvetlenül felelős helyi önkormányzatoknak lehetőségük lesz a helyi és regionális szintű közlekedés fenntartható fejlesztésében érdekelt személyekkel fenntartott kapcsolatok erősítésére , és ez érdekükben is áll egyúttal .
1. az állat-egészségügyi és tenyésztéstechnikai adatok (
a bizottság tagja . - elnök úr , egyetértek önnel abban , hogy valamennyi aggályt figyelembe kell vennünk , és egyetértek önnel abban is , hogy van , ami aggodalomra adhat okot .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
hölgyeim és uraim , az eljárási szabályok csak olyan képviselők számára engedélyezik a válaszadást , akik személyesen érintettek. más képviselők , akik szólásra jelentkeztek , nem voltak tárgyai személyes megjegyzéseknek .
azt hiszem , hogy ez a vita világosan megmutatta , hogy nem dőlhetünk hátra , hanem minden eszközünkkel , minden együttműködési képességünkkel erre a rendkívül szimbolikus európai projektre kell koncentrálnunk : az európai űrpolitikára .
tárgy : a magas színvonalú közlekedés és az európai unió kis szigeti térségei
az imf új vezérigazgatójának kiválasztása és az euróövezet külső képviselete ( vita )
szeretném kiemelni a jelentés néhány pontját. noha a piachoz való hozzáférés szempontjából ez a megállapodás ambiciózusabb az usa-val kötött megállapodásnál , a szociális dimenzió fontosságának elismerése tekintetében azonban kevésbé egyértelmű .
természetesen nem szabad alábecsülnünk az energiahatékonyság kérdését , ami egy további fontos elem az európai unió energiabiztonságának garantálására irányuló politikánkban .
egy , a piacot figyelő , a mezőgazdasági termékek árváltozásait és a ráfordításokat jegyző európai rendszer , amely a fao égisze alatt akár össze is kapcsolódhatna egy hasonló nemzetközi rendszerrel ;
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! az orvosi rendelvényhez kötött gyógyszerekkel kapcsolatos tájékoztatás érzékeny téma , mert jelentősen kihat az összes polgár egészséghez és jóléthez való jogának védelmére .
a tanácsnak szóló ezen ajánlás elengedhetetlen volt ahhoz , hogy a betegek számára a lehető legnagyobb jogbiztonságot biztosítsák , hogy jogaikat a gyakorlatban érvényesíteni tudják , ahogy azt az európai bíróság hangsúlyozta .
1. cselekvési terv a városi mobilitásról ( szavazás )
a tanács soros elnökének is szeretnék gratulálni , nemcsak a francia elnökségnek végzett kiváló munkájáért , hanem az autorité des marchés financiers elnökségétől kapott elismeréshez is .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata a zimbabwei helyzetről .
megemlékezés az 1941. évi balti államokbeli deportálásokról
oroszország nem ratifikálta a balti-tengerről szóló espoo-i egyezményt. meg kell követelni , hogy oroszország megtegye ezt a lépést , mielőtt megkezdődik a vezeték építése .
elnök úr , először is szeretném kifejezni részvétemet a földrengés áldozatainak családjának , és hangot adni együttérzésemnek a földrengés kárvallottaival .
ezért képviselőcsoportom többi egyaránt illetékes tagjával együtt kérem , hogy szerdán szavazzunk a bizottság elnökére .
ami az " eu a világban ” témát illeti , üdvözöljük az elnökség törekvéseit. európának vezető szerepet kellene játszania a konfliktusok megoldásában , a fejlődés támogatásában és az emberi jogok előmozdításában .
mi lenne az emberiség jövőjével , ha az egész társadalom úgy segítené a családanyákat , ahogyan mi gondoskodunk a kihordó anyaállatok védelméről ?
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
( az elnök megvonja a szót a felszólalótól )
elnök úr ! a megállapodás valamennyi eleme fontos , ám én a kékúszójú tonhal kérdésével szeretnék foglalkozni .
bienvenido al parlamento europeo , presidente arias ! a costa ricai-i köztársaság elnöke , hölgyeim és uraim , az európai parlament nevében a legszívélyesebben szeretném üdvözni önt , arias elnök úr .
kiemelt kérdés , hogy az európai unió a harmadik országokkal fenntartott kapcsolataiban gondoskodjon a gyermekek oktatáshoz való jogának és egészségügyi szolgáltatásokhoz való hozzájutásának garantálásáról .
az idei év a tüdő európai éve , a petíciót pedig még aláírhatják azok a képviselőtársaink , akik érdeklődést mutatnak a dohányipar ellenében kifejtett tevékenységünk és a dohánytermékekre vonatkozó szabályozás iránt .
mivel ezt a dokumentumcsomagot a tanács 2004 óta nem vizsgálta , fontos feltérképezni a jelenlegi szakaszt és elgondolkodni az esetlegesen követendő útvonalakról. az elnökség rövidesen intézkedik e célból .
elnök asszony , először is szeretnék köszönetet mondani garcía pérez asszonynak , jöns asszonynak és angelakas úrnak , akik kiváló jelentéseket terjesztettek elő , továbbá valamennyi felszólaló képviselőnek .
szeretnék megemlíteni egy esetet belgiumban , mivel nyilvánvaló én ott dolgozom. majdnem 7 000 állomány érintett. ennek nagyon súlyos pénzügyi kihatása van a gazdákra .
egyértelmű , hogy még mindig számos kérdés vár megoldásra , és remélem , hogy az e területen kizárólagos kezdeményező szereppel bíró bizottság eleget tesz kötelezettségeinek .
( fr ) elnök úr ! egy személyes ügyben szeretnék szót kérni. turmes úr narkósnak nevezett. ezt rám vonatkozó sértésnek érzem , és felszólítom , hogy vonja vissza megjegyzését .
a 2007. évi szaharov-díj ( a díj odaítélésének kihirdetése )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.25 )
a tudomány és a technológia az európai unió és india közötti stratégiai partnerség kulcsfontosságú eleme és az egyik legígéretesebb együttműködési terület , amelyen mindkét fél nyerhet a közös munkából .
a következő napirendi pont az alábbi jelentésekről szóló közös vita :
remélem azonban , hogy több figyelem jut az innovatív pénzügyi rendszerek állami felügyeletére és átláthatóságára , hiszen ezek a bevezetés elengedhetetlen feltételei .
hasonlóképpen fontos , hogy az érintett tagállamokkal áttekintsük az európai programokat , valamint a strukturális , mezőgazdasági és szociális alapokat , hogy javíthassuk az e katasztrófákból eredő nélkülözésre adott választ .
értjük az e módosításban kifejeződő törekvéseket. ez az ügy a tagállamok hatáskörébe tartozik. úgy véljük , hogy a tagállamok megfelelő módon tekintetbe veszik ezeket a törekvéseket .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
e jelentés elfogadása óta a sepa-ra való áttérés nagyon lassan , túl lassan haladt előre . 2008. október 1-jén a tranzakciók mindössze 1,7 % -át bonyolították a sepa átutalási rendszerben .
a jelentés megállapítja , hogy a juh- és kecskefélék elektronikus azonosításának technikai feltételei teljesültek , azonban a technikai azonosítás végrehajtására való felkészüléshez a tagállamoknak ésszerű időkeretre van szükségük .
a munkavállalóknak a magánbiztosítókhoz való fordulása ( az uniós terminológiában az " individualizáció ” ) , vagyis az úgynevezett " harmadik pillér ” .
a 2002-ben monterreyben megrendezett fejlesztésfinanszírozási konferencia nyomon követése ( rövid ismertetés )
írásban . - ( sv ) a junilistan a nők és férfiak közötti egyenlőség kérdését alapvető demokratikus ügynek tartja , melyet a világ minden országában prioritássá kell tenni .
( es ) elnök asszony , a biztos úgy válaszolt , ahogyan én vártam , mivel tudatában vagyok annak , hogy milyen nagyra értékeli a jogállamiság intézményeit .
maradjunk tehát annál a ténynél , hogy 2009-ben függetlenítjük a támogatást a termeléstől , 2011-től pedig átcsoportosítjuk a vidékfejlesztési politikába .
tárgy : az eu válasza a pénzügyi válságra
miért van az , hogy a bizottság és mások nem voltak képesek kellően hallatni a hangjukat a sajtóban ?
szükségtelennek és túlságosan időigényesnek tartom , hogy harmadik országok vízummal rendelkező polgárait minden alkalommal ellenőrizzék , amikor átlépik a határt. rendkívül hosszú várakozási időt okoz a határátkelőknél .
- elnök úr , gratulálok önnek , hogy ki tudta ejteni a meglehetősen bonyolult nevemet !
igen , európának sürgős szüksége van valódi szociáldemokráciára , amely megakadályozza az olyan helytelen lépéseket , mint a munkaidő csaknem heti 70 órára való felemelése .
a reformfolyamat fontos hiányzó eleme az európai unió többi intézményével , a bizottsággal és a tanáccsal fenntartott kapcsolatok javítása. megbízatásom során erre komoly hangsúlyt fektetek majd .
másodszor , következetesebben kell alkalmazni a pénzügyi szolgáltatásokra vonatkozó héa-szabályokat , és egységes versenyfeltételek kell biztosítanunk a belső piacon .
a bizottság alelnöke . - ami görögországot illeti , nem tudok felelni a kérdésre , mert nem ismerem a részleteket. semmiféle információm nincs ezekről a problémákról .
azonban rögzíteni kívánjuk , hogy nem értünk egyet például a jelentés ( 12 ) bekezdésében foglalt hivatkozásokkal .
mi a valódi helyzet , milyen a valódi kína ? nem tudjuk .
- a 15. módosításról szóló szavazás előtt :
2. az intézkedés keretében egyetlen munkás sem alkalmazható legális " olcsó ” munkaerőként , mivel ez káros hatással van munkaerőpiacunkra és társadalmilag igazságtalan .
e javaslat célja , hogy aktualizáljon négy irányelvet és négy bizottsági határozatot a veszélyes áruk szállításáról , egyetlen jogalkotási aktusba egyesítve ezt. ez a tárgyra vonatkozó közösségi jog fontos egyszerűsítése .
ha európa továbbra is ilyen kedves lesz a pénzügyi tőkéhez , nem lehet ilyen barátságtalan a válság áldozataival szemben .
a harmadik prioritásként kezelendő terület az éghajlatváltozás elleni küzdelem volt. az elmúlt évben csaknem 17 milliárd eurót fordítottunk az üvegházhatást okozó gázkibocsátások csökkentéséhez közvetlenül hozzájáruló projektek finanszírozására .
a vállság , ami érintheti az európai polgárokat , még nem múlt el , a legrosszabb még előttünk lehet ! a tanácsülés mottója nem lehet más , mint : nem vesztegethetünk időt !
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
oroszország továbbra is kulcsszereplő marad , ha fenntartható és békés módon kívánjuk rendezni e konfliktusokat .
( nl ) először is szeretném megköszönni ludford bárónőnek kiváló jelentését. a jelentésnek még határozottabbnak kellett volna lennie , de előrelépést jelent az e témában folytatott vitában .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0161 / 2008 ) .
szeretnénk kifejezni szolidaritásunkat mindazokkal , akiket kolumbiában elraboltak , beleértve természetesen ingrid betancourt-t , és ismételt felhívást intézni a feltétel nélküli és azonnali szabadon bocsátásuk érdekében .
( fr ) elnök úr , bár szükség volt a bizalom helyreállítására , tisztában vagyunk azzal , hogy a pénzügyminiszterek által a betétbiztosítás szintjének növeléséről hozott döntés számos szakmai nehézséggel és következménnyel jár .
( pl ) elnök úr , szeretném a vita kínálta lehetőséget megragadni arra , hogy csupán két , az úgynevezett klímacsomaggal összefüggő kérdésre felhívjam a figyelmet .
írásban . - támogatom az 5 / 2007. sz. költségvetés-módosítási tervezetről szóló elles-jelentést. ennek kapcsán szeretnék kiemelni egy , a saját országomban jelentkező különös problémát , amely csökkentheti a további kiadásokra nyújtott támogatást .
a jelenlegi helyzetben alapvető fontosságú a nők aktív részvétele a lisszaboni stratégia növekedési és foglalkoztatási célkitűzéseinek megvalósításához .
elfogadom , hogy a jogbiztonság megkívánja , hogy az elavult jogszabályok ne maradjanak határozatlan ideig hatályban a közösség jogrendszerén belül .
következő napirendi pontunk gomes asszonynak a külügyi bizottsága nevében beterjesztett , az európai parlamentnek a tanács elé terjesztendő javaslatának tervezetét tartalmazó jelentése az európai unió iraki szerepvállalásáról .
közösen kell gazdaságilag és politikailag hiteles válaszokat találnunk , és a bizottság továbbra is észben fogja ezt tartani jövőbeni munkája során .
10. a tenyésztett víziállatokra és az azokból származó termékekre vonatkozó egészségügyi követelmények ( szavazás )
az egyenlőtlen fejlődés a kapitalista termelési mód velejárója , mert bármilyen fejlesztési folyamatot a tőkemegtérülés maximalizálása ösztönöz ;
végül hadd gratuláljak önnek , watson úr. ami a dalokat illeti , hasonló ízlésünk van .
ötödször , el tudná magyarázni a bizottság a parlamentnek , hogy miről volt szó az eu és szíria közötti társulási megállapodás újratárgyalásán , miután a tárgyalásokat 2004-ben felfüggesztették ?
írásban . - ( fr ) egy olyan irányelv elfogadásával , melynek célja az , hogy bevegyük a légiközlekedést az európai kibocsátáskereskedelmi rendszerbe , az európai unió további jó pontokat szerez az éghajlatváltozás elleni küzdelemben .
ez a saját kezdeményezésű jelentés csak az adófizetők pénzének elpocsékolása , amellyel az európai parlamentnek semmiféle közösséget nem szabadna vállalnia .
meg vagyok győződve arról is , hogy a megfelelő származásiország-címkézés is nagymértékben elősegíthetné a helyi bárányhús-fogyasztás növekedését , különösen azért , mert az import egyre nő .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra a következő részülésen kerül sor .
legalább annyi tisztelet legyen önökben , hogy engedjék a vendégünknek beszédét befejezni .
javaslom , hogy az önkéntességet építsék be az oktatási rendszerbe és a régióközi programokba , a tagállamok polgárai közötti kapcsolatok létrehozására irányuló projektek alapján .
az engedélyeken és vízumokon keresztüli ellenőrzött bevándorlás jó dolog , de az ellenőrizetlen bevándorlás rossz , mert ez rövid úton szélsőségességhez vezet , amit egyikünk sem kíván .
tény , hogy csak egy demokratikus és európa-párti szerbiának van esélye arra , hogy a demokrácia , a gazdaság és a polgárok életminőségének fejlődése terén tapasztalható húszéves lemaradást behozza .
a czarnecki-jelentés szavazására szerdán kerül sor. a módosítások előterjesztésének határideje 2010. május 18 . , 12.00 óra .
a vádak különösen súlyosak , mivel a német piac a mezőgazdasági termékek egyik fő fogyasztója - ez az oka annak , hogy jelentős összegeket kapott e termékek reklámozására .
előadó . - ( es ) elnök asszony , engem ért az a megtiszteltetés , hogy megkezdjem ezt a közös vitát öt , a közös európai menekültügyi politika létrehozásáról szóló nagyon fontos jelentésről .
hivatalban lévő elnök . - ( sl ) köszönöm panayotopoulos-cassiotou asszony kérdését .
először azonban szeretném megköszönni cappato úrnak és manders úrnak , hogy felvállalták a kérdést , amely az európai polgárok számára a hétköznapi valóság .
a bizottság tagja . - ténylegesen špidla biztos úr foglalkozik a tanács megkeresésére adandó bizottsági válasz előkészítésével. ugyanakkor , a szolgálatközi csoporton keresztül mindannyian érintettek vagyunk a folyamatban .
sokak nagy álma , hogy jövőjüket európában töltsék. európa lakossága ugyanakkor egyre öregszik. a munkavállalás céljából történő bevándorlás rugalmas rendszere összeegyeztethetné ezt a két valóságot .
görögországban a dohánytermesztés 70 % -kal esett vissza , öt közül két cukorgyár bezárt , a mezőgazdasági bevételek elapadtak , a szőlészetek hanyatlásra vannak ítélve .
a következő napirendi pont a szavazás .
most pedig engedjék meg , hogy áttérjek a vita második témájára : a klein úr , az " effecto ” elnevezésű inhalátor feltalálója és gyártója által benyújtott petícióra .
2. az európai globalizációs alkalmazkodási alap igénybevétele : spanyolország / valenciai régió (
írásban . - a megerősített európai gazdasági kormányzás , az európai szemeszter mechanizmus és a növekedés és foglalkoztatás előmozdítására irányuló európa 2020 célkitűzéseinek égisze alatt fogant 2012. évi költségvetés :
a tagállamokban élő kisebbségi közösségek számára elengedhetetlen az uniós kisebbségvédelmi jogi szabályozás megalkotása .
nincs más hátra , mint hogy megköszönjem a nagyközönség tagjainak , akiknek száma kicsi , de figyelmük éber , hogy itt voltak , és hogy berekesszem az ülést , melyen bizonyosan utoljára elnököltem .
szerző . - ( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim , a mai hosszúra nyúló vitában , ha megengedik , szeretnék néhány pillanatot szentelni az eddig megtett utunknak .
a jelentés aggodalmának ad hangot amiatt , hogy egyes tagállamok elmulasztották az irányelv átültetését , vagy legalábbis nem teljes egészében ültették át .
szóbeli módosításunkban világossá tettük , hogy a minimálbérek bevezetése mellett a kollektív szerződéseket és az általánosan kötelező szabályozásokat , vagy egy állam által garantált minimáljövedelem bevezetését is megfontolás tárgyává kell tenni .
az ltte arra használja európai frontszervezeteit , hogy minél nagyobb propagandát folytasson , és hogy pénzt kényszerítsen ki a nemzetközi világból. néhány ltte-aktivista még akár menedékért is folyamodhat az európai uniónál .
flottánk korlátozta halászati erőfeszítését , mind a tac-ok csökkentésén , mind pedig a kapacitáskorlátozáson , illetve a védett területek létrehozásán keresztül .
( sv ) hamarosan eldöntjük , hogy a kyotói megállapodás lejárta , 2012 után hogyan leszünk képesek küzdeni a globális felmelegedés ellen .
12. gabriele albertini mentelmi jogának fenntartása iránti kérelem ( szavazás )
végül megelégedettségemnek szeretnék hangot adni ezzel a megállapodással kapcsolatban , amelyet a parlament legnagyobb képviselőcsoportjai közös erővel támogatnak .
( fr ) az eljárási szabályzat 108 ( 5 ) cikke értelmében kaptam egy határozati indítványt a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében , mellyel lezárom a vitát .
tárgy : a nemzetközi hitelválság vállalkozásokra gyakorolt negatív hatása
az európai perspektívának helyesnek kell lennie annak érdekében , hogy megkezdődhessenek a belső reformfolyamatok. ugyanakkor a szükséges feltételek teljesülése is fontos , nehogy hamis várakozások alakuljanak ki .
írásban . - ( fi ) elnök úr , osztom mindenkinek az emberi jogok tibeti megsértése miatt érzett aggodalmát .
( ro ) elnök asszony ! szerintem a bányák bezárására és a támogatások csökkentésére vonatkozó javaslat egyaránt túlságosan korai , és ezeknek az intézkedéseknek nem kívánatos szociális , gazdasági és regionális utóhatásai lehetnek .
a már meglévő ifjúsági és gyermekhálózatokat a gyermekekkel való konzultáció fenntartható platformjaivá kell kiépítenünk ;
2. a koreai köztársasággal kötött kereskedelmi és együttműködési keretmegállapodáshoz a bővítést követően csatolt jegyzőkönyv ( szavazás )
biztos úr , ön is nagy érdeklődést mutatott a témák iránt , és remélem , hogy a mai vita gazdagítja majd azt a konzultációt , melyet , ha jól tudom , éppen jelenleg szervez .
ez a kihívás a bizottságra vár , és reméljük , hogy mihamarabb jó hírekkel szolgál számunkra .
a jelentés szándékosan alkalmazza a " polgárság ” általános kifejezést arra , hogy teljesen jogszerűtlen módon mossa össze egy tagállami állampolgárság és az uniós polgárság fogalmát .
11. egyetemes szolgáltatás és a " 112 ” segélyhívó szám (
a következő napirendi pont a szavazás .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
itt az ideje annak , hogy wales és az egyesült királyság népszavazást tartson az európai unióhoz fűződő viszonyáról , hogy az emberek eldönthessék , azt akarják-e , hogy brüsszel westminstere irányítsa őket .
biztos úr ! sok sikert és kitartást kívánok önnek ! mutasson pozitív hozzáállást ! állítsa a mi oldalunkra az amerikaiakat és az indiaiakat , és az út felét már meg is tettük .
különösen aggaszt bennünket , hogy a sepa-projekt automatikus terhelési rendszerének bevezetése - amely kétségtelenül e projekt legeredetibb megoldása - bizonyos nehézségekbe ütközik .
hivatalban lévő elnök . - elnök úr , még egyszer nagyon köszönöm. engedélyével , a következő nyilatkozatot szeretném tenni a tanács nevében .
a következő napirendi pont az alábbi jelentésekről szóló együttes vita :
folytatni fogjuk a vitát a jövőben a legjobb megoldás kiválasztása érdekében .
elnök úr , kérem a 45. cikk ( 2 ) bekezdése módosításának felülvizsgálatát , mivel az általa kiváltott hatás abszurd , és zavarja a ház képviselőcsoportjai közötti politikai kapcsolatokat .
a harmadik a válság és a hozzá kapcsolódó kihívások hevessége , amellyel szemben a válaszadási és döntéshozatali mechanizmus európai unióra jellemző kétségbeejtő lassúsága áll .
helyes tehát , hogy az új élelmiszerekről szóló rendelet magában foglalja a klónozott állatok és utódaik eladásának tilalmát .
( de ) elnök asszony , mint mindig , doris pack most is kiváló szöveget nyújtott be , mivel nemcsak dél-európát ismeri kiválóan , hanem az oktatás területén is szakértő .
a második lépés a belpolitikai és szociális kohéziót érinti. ki kell tartani az ohridi egyezmény mellett , különösen az albánokkal és a többnemzetiségű ország egyéb kisebbségeivel kapcsolatban .
a szavazásra 2007. december 13-án , csütörtökön kerül sor .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
biztos úr ! remélem , meggondolja magát e konkrét döntéssel kapcsolatban , és meghallgatásra találnak a politikai célkitűzések és a költségvetési elképzelések , amelyek kifejezésre jutnak a háromoldalú egyeztetésre vonatkozó felhatalmazásban .
ez az első lépés abban a folyamatban lévő projektben , amelynek célja a plenáris ülés eljárásaival kapcsolatos információ minőségének és bemutatásának javítása a képviselők és a közvélemény számára egyaránt .
hadd mondjam el befejezésül : az európai parlament politikai felelősséggel bír a vízumliberalizációs folyamat véghezvitelében , és holnap a parlament széles körű támogatására számítok ebben a tekintetben .
véleményem szerint ez az a három téma , amit vizsgálnunk kell. miután a jelentések a rendelkezésünkre állnak , elfogadunk egy közös álláspontot , amely meggyőződésem szerint szükséges .
körülbelül egymilliárd polgár él az euro-mediterrán régióban , amely a világ gdp-jének egyharmadát állítja elő. regionális együttműködésre leginkább azokban az országokban van szükség , amelyekben a környzetet érő fenyegetéssekkel kell megküzdeni .
ugyanez igaz az indikátorokra is , beleértve a puhatestűeket , és szeretném hangsúlyozni az egészség érdekében történő vízelemzés jelentőségét is .
( ro ) szeretném újból megemlíteni azt a helyzetet , amellyel a vasúti ágazat képzett és akkreditált alkalmazottainak a válság idején szembe kell nézniük .
úgy gondolom , hogy néhányan közülünk valóban megértik , hogy néha szükség van egy kis titoktartásra. természetesen tárgyalás közben nem akarjuk elárulni tárgyalási álláspontunk valamennyi részletét ; nem akarjuk kijátszani az adunkat .
elnök asszony , pierre trudeau , kanada miniszterelnöke azt mondta , hogy egy közös határ az usa-val olyan , mintha egy elefánttal osztanánk meg ágyunkat. az uniónknak egy medvével kell megosztania ágyát .
e három kérdés alapján meg kell próbálnunk optimalizálni a légi közlekedéssel kapcsolatos lehetőségeket , amely egy gyorsan fejlődő ágazat .
ezzel vége ennek a napirendi pontnak .
a parlament kiállt amellett , hogy az egymást nagy mértékben kiegészítő két szövegről egyszerre történjen szavazás ; örülök annak , hogy intézményünk erről meg tudta győzni a tanácsot .
7. a rio de janeiróban 2007. november 12. és 15. között az internet irányításával kapcsolatosan tartott fórum ( szavazás )
( de ) meggyőződésem , hogy ez a kiegészítés ésszerű , mert fontos szerepe lesz a csúcstalálkozón .
a következő üléshét napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr ! támogatom a hatos csomagot , de e pont miatt tartózkodni fogok a wortmann-kool-jelentésre vonatkozó szavazástól .
( fr ) elnök úr ! ha jól értettem , akkor a 12. cikk ( 2 ) bekezdése ( e ) pontjának eredeti szövegét kellett volna szavazásra bocsátania , de nem erről szavaztunk .
miniszterelnök úr ! a portugál szocialisták nevében sok szerencsét kívánok önnek. számíthat a szolidaritásunkra. nők zapateroért !
remélem , hogy a tanácson belüli egyhangúság követelménye a következő többéves pénzügyi keret elfogadása és az új saját források tekintetében nem fog akadályt jelenteni .
stabil kongó nélkül nem létezhet stabil afrikai kontinens sem , ezért különösen komoly kötelezettségnek kell eleget tennünk e tekintetben .
1. a tudás átültetése a gyakorlatba : kibővített innovációs stratégia az eu számára ( szavazás )
számos gyermekrablási és eltűnési eset fényében , milyen intézkedéseket javasol a bizottság a tagállamok ilyen típusú tettek megelőzésére és büntetésére vonatkozó eszközeinek koordinálására szerte az európai unióban ?
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a nem mezőgazdasági jövedelem csökkenése vagy megszűnése , miközben :
( es ) tisztelt elnök asszony ! köszönöm a biztos asszonynak a kérdésemre adott kimerítő és nagyon átfogó válaszát .
( pl ) tisztelt elnök asszony ! a mai nap során egy nagyon fontos jelentést vitatunk meg ; ennek alapján kerülnek majd kiosztásra a következő parlamenti ciklus helyei .
a bizottság alelnöke . - a kérdéssel kapcsolatban úgy vélem , hogy ahol lehetséges , össze kellene kapcsolnunk a szabályozási és a versenyeszközöket .
( de ) éppen most szólt arról , hogy hogyan nyitotta meg a konzultációkat a lisszaboni szerződést követő folyamatról , amellyel az új bizottság fog foglalkozni együttesen .
az unió piacán forgalmazott valamennyi árunak és terméknek magas szintű biztonsági előírásoknak kell megfelelnie az európai unió fogyasztóinak védelmében .
írásban . - ( pl ) hölgyeim és uraim , a lengyel képviselők a jelentés ellen szavaztak , mégpedig igen egyszerű okból : egyik javaslatunkat sem fogadták el .
itt és most kötelezettséget vállalok arra , hogy a parlament tájékoztatást kap ezekről a fejleményekről .
a bizottságnak ügyelnie kell arra , hogy az éghajlati és környezeti rendellenességeknek gyakran elsőként áldozatul eső helyi közösségek jogait tiszteletben tartsák .
mivel a jogszabályok jelenleg nem írják elő a jogi költségek kötelező fedezetét , a polgárok élhetnek a jogvédelmi biztosítás megkötésének lehetőségével .
láthattuk , hogy sok minden történt a követelmények teljesítése érdekében , és felszólítjuk a bizottságot , hogy segítsen bosznia-hercegovinának és albániának , hogy mihamarabb teljesíteni tudják az összes követelményt .
tárgy : gyógyszeres kezelés - határokon átnyúló egészségügyi ellátás
bármiféle , a biogáztermelést támogató jogszabály felülvizsgálatának szigorú életciklus-elemzésen kell alapulnia , hogy végérvényesen értékelhessük a folyamatot a megújuló energia termelése és az üvegházhatású gázkibocsátás csökkentésének stratégiája összefüggésében .
( taps középről és a bal oldalról )
elmondaná a bizottság , hogy miért nem tett javaslatot a többet igénylő szabályozási keret elfogadására a pénzügyi válságot megelőző stádiumban ?
( fr ) elnök úr , két kérdésem lenne a biztos úrhoz .
1. az ek és dél-afrika közötti , a kereskedelemről , fejlesztésről és együttműködésről szóló megállapodás (
még mindig reménykedünk abban , hogy lesz európai ügyészség , és ezt a vágyunkat az előadó is osztja. köszönjük , gräßle asszony !
( es ) elnök úr ! szeretném szívélyes elismerésemet kifejezni az előadónak , simpson úrnak az idegenforgalmi statisztikák területén elért megállapodásért , amely igencsak technikainak nevezhető , és amelyért alaposan megküzdött .
( az ülést 13.50-kor felfüggesztik , majd 15 órakor újból megnyitják )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( es ) elnök úr , nekem úgy tűnik , hogy nem szavaztunk a gazdasági és szociális bizottság mentesítéséről. lehet , hogy tévedek , de szerintem azonnal a régiók bizottságára tértünk .
elnök úr ! szeretném felhívni a tisztelt ház figyelmét arra a tragikus tűzesetre , amely választókörzetemben cornwallban , a newquay tenger felőli oldalon lévő penhallow hotelben történt .
kell-e bárkit is arra emlékeznem , hogy ezt az eseményt a " második csernobilként ” emlegetik a környezetre gyakorolt pusztító hatása miatt ?
az a preambulumbekezdéshez az európai parlament szocialista képviselőcsoportja szóbeli módosítást javasolt : " allegations ” helyett " allegation ” lenne , egyes számban .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
4. illeték a tej- és a tejtermékágazatban ( szavazás )
mint tudják , a szlovák parlament tegnap belpolitikai okokból úgy döntött , hogy későbbi időpontra halasztja a szavazást. arra kérem szlovákia valamennyi politikai vezetőjét , tegyenek eleget hatalmas politikai felelősségüknek .
11. a televíziós műsorszolgáltató tevékenységre vonatkozó egyes rendelkezéseinek összehangolása ( szavazás )
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a ma esti vitából néhány gyakorlati pontot szeretnék kiemelni .
végezetül , mindent összevetve , a szöveg nagyon jó eredményeket jelent európa számára ; egyértelműen megerősíti a közösség módszereit , és egyértelműen kiterjeszti a parlament ellenőrzési hatáskörét minden területre .
barroso úrnak természetesen nincs ellenfele , nincs alternatív jelölt. van most emiatt pár nehéz napja , és végig kell hallgatnia az egyesült baloldal és a többi kritikus kellemetlen megjegyzéseit .
ugyanakkor még mindig sok a tennivaló , és az európai unió stratégiai céljainak eléréséhez fenntartható , hosszú távú finanszírozásra van szükség. a válság következtében megcsappant a lehetőség az ilyen finanszírozásra .
( ro ) az európai parlament 2009. évi előzetes költségvetési tervezetről szóló első jelentésének nagyon világosan jeleznie kellene az európai unió jelenlegi politikai prioritásait .
tisztelt elnök asszony ! az európai uniós és kanada közötti légiközlekedési megállapodás úgy jellemezhető , mint a legambiciózusabb olyan légiközlekedési megállapodás , amely az európai unió és egy jelentős világpartner között létrejött .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
teljes szívvel támogatom a nemi alapú megkülönböztetésmentességről és a generációk közötti szolidaritásról szóló európai parlamenti állásfoglalásra irányuló alternatív indítványt , amely reálisabb , mint az előző jelentés .
de egyformán fontos , hogy teljesíteni tudjuk a gazdaságélénkítési terv ígéreteit. ez szintén fontos európa polgárai számára .
elnök úr ! biztos úr ! scholz úr ! képviselő hölgyek és urak !
írásban . - ( ro ) üdvözlöm a tanács közös álláspontját , amely jelentős változásokat hoz a gyermekek és kiskorúak védelmében , a fogyatékkal élők audiovizuális szolgáltatásokhoz való hozzáférésében , és a reklámtermékek elhelyezésében .
a rendelet meggátolja a higanyfelesleg harmadik országokba történő kivitelét , az aranyásásban és hasonló jogellenes tevékenységekben való felhasználását , amely jelentősen hozzájárulna a higany felhalmozódásához a környezetben .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , nem lehet kétségünk afelől , hogy a catania-jelentés fontos szakaszt jelez az európai unió életében , mivel visszaigazolja az unión belüli helyzetet .
a következő napirendi pont a bizottság 2009. évi politikai stratégiára vonatkozó nyilatkozata .
5 . 10 / 2008. sz. költségvetési módosítástervezet (
a vízumtilalom feloldásához feltételeket kell támasztanunk. ilyen előfeltételt jelent az , hogy új , forrásokkal kiegészített pénzügyi eszköz révén nyújtunk támogatást az ellenzéknek , valamint a demokrácia megteremtéséért küzdőknek !
nagyon köszönöm. esetleg a biztos asszony véleményezhetné a német kormány helyzetét ebben a kérdésben .
a határok nélküli európa kellemes utópiáján túl nekünk nap mint nap szembe kell néznünk schengen tragikus valóságával : a bevándorlók embertelen életkörülményeivel is .
( a felszólaló reul úrhoz intézi a kérdést a kék kártya felemelésével , az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésével összhangban . )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az ensz biztonsági tanácsának a nőkről , a békéről és a biztonságról szóló 1325 sz. határozatának 10. évfordulója ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
recommendation for second reading : antonios trakatellis
az európai uniónak megvan a maga szerepe a társadalomban , de a nyugat legfontosabb védelmezője továbbra is a nato , mivel ez az amerikai egyesült államokkal kötött szövetségünk .
a regionális fejlesztési bizottság véleményének előadója . - ( de ) elnök úr , rehn úr ! a regionális fejlesztési bizottság nevében szeretném kinyilvánítani hálás köszönetünket a jelentésért és megköszönni az előadó munkáját .
hogyan reagál a bizottság a fenti megjegyzésekre ?
a feltett kérdésre válaszul : úgy gondoljuk , hogy a jelenlegi iráni körülményekre tekintettel most nem a legmegfelelőbb a pillanat egy európai bizottsági képviselet teheráni felállítására .
helyesen , kiemeli azt , hogy e területen javítani kell a belső és külső politikák közti összhangot .
befejezésképpen , bízom benne , hogy a bizottság a megállapodás véglegesítését követően bürokratikus akadályok nélkül fogja végrehajtani azt .
európai ombudsman . - elnök úr ! köszönöm a lehetőséget , hogy a 2008. évi éves jelentésemmel kapcsolatban felszólalhatok a parlament előtt .
a javasolt rendelet sikeres elfogadása az élelmiszerenzimek közösségen belüli tudományos értékelésére , engedélyezésére és használatára vonatkozó harmonizált szabályok létrehozásával áthidalja a jelenlegi jogalkotási hiányt .
ezzel összefüggésben közvetlen kérdést szeretnék feltenni a svéd elnökségnek .
( es ) elnök úr , az unió külpolitikája új szakaszba lép , amint azt ashton bárónő és albertini úr ma reggel már említette .
a bizottság 2008-as jogi és munkaprogramja ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
úgy vélem , bölcsen tennénk , ha nagyobb figyelmet fordítanánk erre a problémára , ha valóban azt szeretnénk , hogy európa az aktív , tudatos , együttműködő polgárok közösségévé váljon .
elérkezett a " catch the eye ” eljárás ideje. szigorúan tartani fogom magam az eljárási szabályzathoz .
3. az izraelre és palesztinára vonatkozó goldstone-ajánlások végrehajtása (
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság alelnöke . - elnök úr , én is a kezdeti vitára szeretnék reagálni .
ezért nagyon örülök a júliusban elért megállapodásnak , amelyről a biztos úr beszámolt , valamint annak a kifejezett támogatásnak , amelyet barroso elnök úr a nabucco-projektnek nyújt a közelmúltban bemutatott politikai iránymutatásokban .
9. európai területi együttműködési csoportosulás ( szavazás )
elnök úr , sajnálom , egy kolléga miatt késtem. a demokráciáról vitatkoztunk : egy nagyon fontos koncepcióról , amelyet minden bizonnyal mindannyian támogatunk e házban , még ha nem is mindig ekképpen járunk el .
más szóval a világűrt fel lehet használni az eu militarizálása és a fegyverkezési verseny érdekében .
milyen intézkedéseket fognak bevezetni az élelmiszerek táv- illetve online értékesítésével kapcsolatban ?
tárgy : a stabilitási és növekedési paktum rugalmasabb értelmezése
a vitának ezen a pontján špidla úrnak kell megszólalnia. ő nálam jobban ki tudja fejteni , miért kell így tennie. most azonnal megadom neki a szót .
( sk ) a tanács soron következő ülésén a legfontosabb napirendi pont a lisszaboni szerződés teljes ratifikációja és a szerződés életre keltése lesz .
( de ) elnök úr ! szeretném kifejezni legmélyebb együttérzésemet a családtagjaikat és barátaikat gyászolóknak. együtt érzek az otthonaikat és ingóságaikat elvesztettekkel. szükségük van szolidaritásunkra .
kollégák , ez nem ügyrendi javaslat : érdekes felvetés , közvetíthető lehetne akár valamelyik helyi tv-csatornán , de ez nem ügyrendi javaslat. kérem , ne szakítsák meg az ülést efféle észrevételekkel .
a novemberi eu-usa csúcs mellett a transzatlanti gazdasági tanács decemberi ülése is teret kínál a felelős és célravezető politikákhoz .
úgy vélem , hogy a konfliktusban részt vevő felek álláspontjától függetlenül a párbeszéd az egyetlen mód arra , hogy a problémákat a közjó érdekében megoldjuk .
ez arra a gyakorlatra vonatkozik , hogy továbbra is exportálnak , vagy exportálni akarnak fegyvereket pakisztánba , ami szintén érthetetlen , mert nem fér össze a helyzet megoldására törekvő szándékkal .
a választásokat megelőző politika ugyanakkor útját állta az imf-fel kötött készenléti hitelmegállapodás végrehajtásának , ukrajna ugyanis nem teljesítette a szükséges feltételeket. ehhez ukrajna alkotmányi keretének gyengesége is hozzájárult .
tisztelt elnök úr ! csak annyit szeretnék mondani , hogy maradéktalanul támogatom ezt a jelentést , amely az állatjólétről szól. van azonban néhány fenntartásom a parlament és az eu jogalkotási módjával kapcsolatban .
különösen a megbeszéléseink kulcspontját képező , következő pontokat szeretném kiemelni .
még egyszer , köszönet stubb úrnak. miniszter úr , gondolunk önre ! köszönöm önöknek is a tartalmas vitát .
( a verts / ale képviselőcsoport arra irányuló kérése , hogy változtassanak az 1. és 2. módosítás szövegén )
a kérdésem a következő : tisztában vannak-e az európai vezetők azzal , hogy a délen fennálló bizonytalan helyzet károsan fogja befolyásolni mind az eurót , mind a nyugat biztonsági rendszerének geopolitikai stabilitását ?
a lisszaboni szerződés eme újdonságának végrehajtása gyalázatosan fest , de meg kell mondanom , hogy ez nem lep meg. viszont , mint mindig , ezúttal is az adófizetők fizetik meg e " hatékonyságok ” árát .
elnök asszony , összhangban azzal a kihívással , amit az eu fejlesztési együttműködési politikája jelent az új tagállamok számára , a romániai nemzeti oktatási stratégiával szeretnék foglalkozni .
az ensz kidolgozott egy olyan stratégiát , mellyel szakszerű orvosi felügyelet mellett segítik a születéseket , csökkentik az anyasággal járó kockázatokat és a csecsemőhalandóságot , valamint biztosítják az ellátáshoz való hozzájutást .
8. a nők kilátásai a nemzetközi kereskedelemben ( szavazás )
a bizottság tagja . - elnök asszony , figyelmesen végighallgattam a felszólalókat. a bizottság reméli , hogy találunk megoldást e fontos finanszírozási eszközökkel kapcsolatban .
( sk ) elnök úr , ami különösen riasztó a pandzsábi kormányzó , szalmán taszír meggyilkolásával kapcsolatban , az ennek az erőszakos tettnek a háttere .
jómagam választott európai parlamenti képviselőként tekintetbe veszem , hogy ez a változás milyen kihívást hoz magával .
ilyen körülmények között marcin libicki jelentését , amely meggyőző és pontos információkat tartalmaz , el kell fogadni és figyelembe kell venni a döntés meghozatalakor .
( fr ) elnök úr , nagyon üdvözlendőnek tartom martin schulz felhívását , hogy igyekezzünk helyreállítani polgáraink bizalmát , ez pedig azt jelenti , hogy meg kell mondanunk az igazat , mégpedig túlzott egyszerűsítés nélkül .
elnök úr , hölgyeim és uraim ! gratulálni szeretnék az előadónak nagyszerű munkájáért és a sikeres együttműködésért ebben az igen érzékeny témakörben .
tartanunk kell magunkat a rendelkezésre álló időhöz .
ezért , a válasz mindkét kiegészítő kérdésére - igen .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai az izland által elért haladásról szóló 2010. évi jelentésről .
, a pse képviselőcsoport nevében . - ( es ) tisztelt elnök úr , szó szerint felolvasom képviselőcsoportom , a pse csoport által javasolt szóbeli módosítást :
mi történt , zapatero úr ? európa esetében is ugyanazokat a gazdasági gyakorlatokat fogja alkalmazni , mint spanyolországban tette ?
elnök úr , a száműzetésben élő pavel sztrojlov a közelmúltban nyilvánosságra hozta azokat az iratokat , amelyekből kiderül , hogy a brit munkáspárt és a szovjetunió együttműködött a hidegháború idején .
végezetül , elnök úr , szeretném azt hinni , hogy találunk kompromisszumot a még tisztázandó néhány kérdésben , mely lehetővé tenné számunkra , hogy eljussunk a strasbourgi szavazásig .
kaptam egy állásfoglalási indítványt a vita befejezésére vonatkozóan , az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdése értelmében .
a bizottság elnöke . - ami a célozgatást illeti , ehhez igazán nincs mit hozzáfűznöm. ha érdekelt lennék , bírósághoz fordulnék az ügyben .
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - elnök asszony ! klaus elnök úr február 18-án azt mondta , hogy az eu felépítése olyan dogma , amely ellentmond a hagyomány tapasztalatának .
ebben az ülésteremben az olasz elnökre mindig csak tisztelettel és tisztelettudóan lehet utalni .
a szavazásra 2010. március 10-én , szerdán kerül sor .
nem szabad összetévesztenünk a pénzügyi képzést a fogyasztóknak adott tájékoztatással. a pénzügyi képzési programokat korcsoportok és a lakosság különböző szegmenseinek igényei szerint kell kidolgozni .
a plenáris ülésteremben köszönteni szeretném maria romana de gasperit , a nagy olasz államférfinak és az európai közösség egyik alapítójának , alcide de gasperinek a leányát .
( az ülést 11.55-kor felfüggesztik és 12.00-kor folytatják . )
( ga ) szeretnék egy ír közmondást idézni , mely szerint a jó kezdet fél siker. a jó kezdet most megvan .
ettől eltekintve mi , európai parlamenti képviselők örömmel várjuk horvátországot az európai parlamentbe .
a harmadik országokkal folytatott emberi jogi párbeszédek és konzultációk működése ( vita )
- a következő napirendi pont a schröder úr által a gazdasági partnerségi megállapodásoknak a fejlesztésre gyakorolt hatásáról a fejlesztési bizottság nevében készített jelentés rövid bemutatása .
gyanítom , hogy a kérdést övező nagy többségnek köszönhetően a parlament akarata meglehetősen egyértelmű , ezért úgy gondolom , hogy az első cselekvési alternatívát kell választani .
elnök úr ! a közelmúltban demonstrációk voltak németországban , amelyen 250 000 ember követelte az atomenergiából történő azonnali kiszállást és a megújuló energiára történő 100 % -os átállást. mindkét követelés teljesíthető .
a következő napirendi pont az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjének és a bizottság alelnökének az ukrajnai helyzetről szóló nyilatkozata .
a bizottság alelnöke . - elnézést kérek , nálam nincs ilyen kérdés. sok kérdés van előttem , de ez nincs itt .
( a parlament elektronikus szavazás útján ( szavazatot leadó képviselők száma : 621 ; mellette : 334 ; üres szavazólap : 287 ) megválasztotta tőkés lászlót . )
2. az ek és moldova közötti partnerségi és együttműködési megállapodáshoz csatolt jegyzőkönyv (
a jelentés jó. jó jelentésgyűjtemény , amely néhány lépéssel közelebb visz bennünket és mindenkinek gratulálok , aki ebben részt vett .
( el ) tisztelt elnök úr ! a meijer-jelentés és az eu-macedónia közös parlamenti bizottság egyhangú határozata egyaránt hangsúlyozza , hogy macedónia három fontos lépést tett európa irányába .
( hu ) tisztelt elnök asszony ! az emberiség még sosem közlekedett ennyit , mint napjainkban. a kényszerű helyváltoztatás mindamellett , hogy nagy időveszteség , jelentős gazdasági probléma és komoly környezetterhelés .
. . - elnök úr , a gazdasági válság feltárta azt a tényt , hogy a nők jogai és a nemek közötti egyenlőség kapcsolatban állnak a gazdasági folyamatokkal .
a kommunikáció , az intézmények politikáiról és álláspontjairól való beszélgetés a polgárokkal azonban kötelességünk , és remélem , ezt továbbra is kéz a kézben tehetjük .
az európai unióban meg kell értenünk , hogy a kisebbségek hozzáadott értéket képviselnek , hidat képeznek kultúrák , emberek és országok között. tovább kell dolgoznunk az egységért a kulturális sokféleségben .
a lisszaboni szerződés hatályba lépését követően ez az első uniós büntetőjogi eszköz. azt hiszem , elégedettek lehetünk a mai megállapodással .
a bizottság alelnöke és az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselője . - elnök úr ! valamennyien szorosan figyelemmel követjük a tunéziában , és az utóbbi időben egyiptomban zajló eseményeket .
végezetül , elnök úr , a tanács és a bizottság tudják , mit várunk el tőlük. sürgősen szükség van egy intézményközi megállapodásra .
a következő napirendi pont a bizottság elnökéhez intézett kérdések órája .
a bizottság alelnöke . - elnök úr , a bizottság elégedetten látja , hogy az intézmények között sikerült megállapodásra jutni a képviselői asszisztensek statútumára vonatkozó közös szövegtervezetről .
előadó . - ( de ) elnök úr , köszönöm , hogy lehetőséget adott , hogy néhány korai , ámde nem túl korán jövő megjegyzést tegyek .
az elhízás immár járványos méreteket ölt. a legtöbb elhízott ember európán belül görögországban található , ahol 4 ember közül 3 túlsúlyos , a gyorsételek fogyasztása pedig 956 % -kal nőtt .
gratulálok az előadónak , muscat úrnak kiváló munkájához , ahhoz , hogy egy olyan kérdésről készített jelentést , amely gazdaságilag nagyon érzékeny és technikai szempontból is bonyolult .
( es ) elnök asszony , a lisszaboni csúcstalálkozó mindenképpen elősegítette a nato modernizálását és az új biztonsági kihívásokhoz való alkalmazkodását .
ezek azok a politikák , amelyeket a pcp javasolt és védett nemzeti szinten és az európai parlamentben egyaránt .
a közelmúlt finnországi tragédiái azt jelzik , hogy a tagállamoknak még nagyobb figyelmet kell szentelniük a fiataloknak a rossz , főként mentális , egészségi állapot megelőzésre tett intézkedésekkel .
( az ülést délután 1 : 30-kor felfüggesztik , és délután 3 : 00-kor folytatják . )
egyperces felszólalások ( az eljárási szabályzat 150. cikke )
2. a tanács által módosított 2007-es általános költségvetési tervezet ( összes szakasz ) ( szavazás )
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , támogatom horst schnellhardt úr javaslatát az élelmiszerek higiénéjéről .
a fenti rendelet teljes alkalmazása érdekében azonban néhány technikai dolgot korrigálni kell , és én ezért támogatom a bizottság javaslatát és parish úr jelentését .
szavazatommal leinen úr jelentésének elfogadását fogom támogatni , mellyel az európai parlament kiáll az unió alapjogi chartája mellett .
milyen jelentőséget tulajdonít a tanács a nemzetközi számítógépes bűnözés elleni harcnak ?
, írásban . - ( it ) jogi bizottság .
a szavazásra holnap 12.00-kor kerül sor .
1. androula vassiliou az európai bizottság tagjává való kinevezésének jóváhagyása (
elnök úr , először is köszönetet szeretnék mondani az előadónak , és biztosítani szeretném őt arról , hogy mi támogatni fogjuk jelentését .
remélem , hogy az elbocsátott munkavállalók számára ez az igen nehéz időszak lehetőséget biztosít ahhoz , hogy további szakismeretekre és képesítésekre tegyenek szert , amelyek révén sikerül majd gyorsan visszailleszkedniük a munkaerőpiacra .
megjegyezték , hogy a regionális fejlesztési politika végrehajtásával kapcsolatban észlelt késlekedések részben az európai jogszabályok által elírt , túlzottan korlátozó eljárásoknak tudhatók be. vagyis létfontosságú , hogy ezek egyszerűsödjenek .
14. az európai unió integrált tengerpolitikája (
a gazdasági válság súlyossága ellenére az uniós alapok célkitűzése , mégpedig az unión belüli fejlődésbeli különbségek kiegyenlítése , közelebb van a megvalósításhoz .
írásban . - ( ro ) az európai energiapolitika középpontjában a belső piac megteremtése , stabilizálása és szabályozása áll , ami az európai bizottság legfrissebb energiaügyi csomagjában is jól felismerhető tendencia .
nyilvánvaló , hogy a balti-tenger , az északi-tenger és a la manche csatorna sokkal szennyezettebb , és ezért véleményem szerint a kén megfigyelésének szigorúbbnak kell lennie .
a bizottság tagja - elnök úr , azt hiszem , nagyon jó jelzés az elnökségtől , hogy a mezőgazdasági miniszter is itt van ma , hogy részt vegyen ebben a nagyon fontos vitában .
a jogi bizottság véleményének előadója . - ( de ) tisztelt elnök úr , tisztelt biztos úr és tisztelt előadó , köszönöm a hasznos együttműködésüket és a jelentést .
szó esik még a szexuális szolgáltatások hirdetéseiről. ez egyáltalán nem tartozik a tárgyhoz. ízlések és erkölcsök különböznek , és nem hiszem , hogy azt egységesen előírhatjuk mindenkinek az eu-ból .
( el ) elnök úr ! először is hadd gratuláljak az előadónak az elvégzett munkáért és az árnyékelőadóknak , akik együttműködtek az előadóval e jelentés elkészítésében .
másrészről tisztában kell lennünk kairó jövőbeli kormányával , valamint hangsúlyoznunk kell , hogy egy új és még inkább nagylelkű partnerségi politika a régió biztonságától és a béke izraellel való fenntartásától függ .
teljesen egyetértek képviselőtársammal , callanan úrral , amikor azt mondja , hogy az a tény , hogy ezek nem voltak átláthatóak , semmi jót nem jelent az unióra nézve .
mivel a fenti indokok miatt nem tudom támogatni a költségvetés módosítástervezetét , úgy döntöttem , hogy az egész jelentés ellen szavazok .
örülnék , ha sikerülne megállapodásra jutnunk az elkövetkező napokban , hogy együttesen mutathassuk meg , milyen eltökélt a parlament ebben a kérdésben. nem engedjük , hogy a tanács olyan könnyen lerázzon minket !
új felmérésre természetesen nincs szükség a rendelet új követelményeinek teljesítéséhez , mivel ezek nemzeti szinten elérhető további igazgatási forrásokkkal és meglévő felmérések visszajelzéseivel is végrehajthatók .
15. a dohánygyártmányokra kivetett jövedéki adók szerkezete és adókulcsai (
fontos , hogy az eu szilárd és egységes álláspontot képviseljen ezekben a kérdésekben. ez az egyetlen módja annak , hogy segíthessen a közös fellépés hatékonyságának megerősítésében és javításában .
amennyiben sor kerül a feldolgozásukra , ezek az országok a tilalom bevezetését követően is jogszerűen exportálhatják a tojóketrecben termelt tojást az egyesült királyságba .
igen , jarzembowski úr , igaza van : a 12. módosítás kiesik .
nagyon köszönöm frattini úrnak , hogy elősegítette a végeredmény megszületését , és az előadónak , hogy kitartó munkájával lehetővé tette a megállapodás létrehozását .
a foglalkoztatási és társadalmi integrációs célú európai mikrofinanszírozási eszköz ( progress ) ( vita )
ami az új modulokat illeti , lényeges , hogy azon témákat hangsúlyozzák erőteljesen , amelyek támogatják az európa 2020 stratégia végrehajtását .
a következő napirendi pont a maňka úr által a költségvetési bizottság nevében a parlament 2010-es pénzügyi évre vonatkozó bevételi és kiadási becsléseiről készített jelentés .
mindenekelőtt örvendetesnek tartom , hogy még jobban sikerült kibővíteni a kiskorúak jogait. támogatom ezt , ahogy az alde képviselőcsoport is , és örülni fogok , ha ezzel kapcsolatban kedvező eredmény születik holnap .
a funkcionális légtérblokkok működése az egységes európai égbolt kialakításának legfontosabb eleme. ezért fogadom örömmel azt a megállapodást , amely tavaly novemberben született a legnagyobb , közép-európát lefedő funkcionális légtérblokkról .
írásban . - boldogan támogattam az éghajlatváltozással foglalkozó ideiglenes bizottság végleges jelentését .
az intézményközi megállapodással kapcsolatban nyilvánvaló , hogy az európai intézmények - különösen a tanács - általi kötelezettségvállalások betartása a jelenlegi többéves pénzügyi kerettel kapcsolatos rugalmasság lététől függ .
polgártársaink ezt mind tudják. azt is tudják , hogy mindez megalapozott és radikális változtatásokat igényel a kormányok , a vállalkozások és a polgárok részéről is. tudják ezt és érzik .
12. az ertms / etcs európai vasúti jelzőrendszer telepítése ( szavazás )
elnök úr , képviselőcsoportom köszönetet szeretne mondani nedelcheva asszonynak ezért a jelentésért , amelyben a petíciós bizottság bőséges információkkal szolgál az európai ombudsman munkájáról .
( fr ) elnök asszony ! a következő észrevételt kell tennem : a gazdasági és monetáris unió valóban monetáris , ám aligha gazdasági. európa monetáris törekvései összeütközésben állnak a tagállamok gazdasági és költségvetési szuverenitásával .
buitenweg asszony kitűnő jelentést készített. a megkülönböztetésellenes jogszabályok átültetésében történt előrelépések ellenére még mindig nem csökkent a faji vagy etnikai alapú megkülönböztetés áldozatainak a száma .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzokönyvet
a grúziai helyzet súlyosbodása ( állásfoglalásra irányuló indítványok benyújtása ) : lásd a jegyzőkönyvet
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzokönyvet
tisztelt piebalgs biztos úr ! bevezetőjében ön hosszasan támogatta a bizottság elnöke , saryusz-wolski úr által - mivel sokak számára voltak kihívások - innovatív módon és szakértelemmel felvetett kezdeményezést .
üdvözöljük ezért ezt a jelentést és támogatjuk ebben a formájában .
ez a támogatás döntő jelentőséggel bír majd a tekintetben , hogy segítségével görögország visszatérítheti gazdaságát a helyes útra , és megőrizhető az euróövezet egészének pénzügyi stabilitása is .
szerző . - ( pt ) tisztelt elnök asszony ! támogatjuk a tagállamokhoz intézett felhívást , miszerint fontolják meg az ilo naprakésznek minősített egyezményeinek ratifikálása és végrerhajtása mellett szóló , határozott társadalmi érveket .
többször is felmerült egy európai államadósság ügynökség , egy európai valutaalap , a páneurópai adóztatás kérdése , hogy ne kelljen a nemzeti választókerületekhez menni segítségért .
11. az eurózóna kibővítése kapcsán a parlamenttel folytatott konzultáció módjának javítása ( szavazás )
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
de mi zöldekként realisták is vagyunk , és tisztában vagyunk azzal , hogy középtávon szükségünk van a gázellátásra. ezért támogatjuk a diverzifikációt , és a nabucco-projektet kiemelt európai projektnek tekintjük .
elengedhetetlenül szükséges , hogy elítéljük az iránban manapság előforduló , rendkívül súlyos emberi jogi jogsértéseket. az elkövetők , akik többnyire állami intézményekhez tartoznak , büntetlenül járnak el .
bármiféle költségcsökkentésről beszélünk is , az álságosnak fog tűnni , amíg nem vetünk véget az európai parlament vitái érdekében előadott ide-oda utazgatásnak .
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
ezért gratulálok önnek , biztos úr , csak elismerés illeti önt mindazért , amit tett .
- a 6. módosítással kapcsolatos szavazás előtt :
harmadszor , az erdőirtás elleni küzdelemről. a fejlődő országok nemzeti stratégiái és cselekvési tervei alkotják az erdőirtás elleni küzdelem pénzügyi műveleteinek alapját .
szükséges lenne egy hatékony , európai szintű elszámoltatási és " monitoring ” rendszer , valamint az éves jelentések rendszeressé tétele , melyek révén lehetőség nyílna figyelemmel kísérni az esélyegyenlőségi szervek független működését .
( el ) elnök úr , a piacgazdaságot és a versenyképességet egyaránt pártoljuk. az egészséges verseny alapján tehát az igazat szeretnénk megtudni ; a termékeknek a valós tények alapján kellene egymással versenyezniük .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a köztünk kialakuló vitának le kell fednie a program kapcsán felmerült minden fontos problémát. ezeket három csoportba sorolhatjuk .
ösztönöznünk kell egy új program kidolgozását haiti számára , amelynek célja a kirekesztés , a szegénység , a függőség , valamint a gazdasági és politikai kiszolgáltatottság felszámolása lenne .
az európai parlament nem elégedhet meg azzal , hogy alexander milinkevicset kitünteti a gondolat szabadságáért járó szaharov-díjjal. ez a díj a fehéroroszországi helyzet részletes figyelemmel kísérésére kötelezi az európai parlamentet .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül , miként ezt a szöveg is hangsúlyozza - és sartori asszony markánsan kiemelte ezt az elemet - e kérdésben erősíteni kell a betegoktatást .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a szervezett utazási formákról szóló irányelv felülvizsgálatáról .
biztos úr , ön azt mondta , hogy ukrajna új elnökétől és új kormányától energikus és céltudatos lépéseket várunk. az országnak komoly strukturális reformokra van szüksége .
ha nem foglalkozunk a vízzel , soha nem fog sikerülni legyőznünk az éhínséget .
a 70. módosítással kapcsolatban szeretném kérni , hogy az angol változatot vegyük alapul , mivel a német változat legalábbis hibás , és lehetséges , hogy a többi nyelvi változatot is ellenőrizni kell .
ma 15 kereset érkezett , és ez a mennyiség megváltoztatja a rendes ügymenetet és az egyes csoportok számára biztosított felszólalási időt .
más projektekbe is kellett ruházni , és ha ön ismeri ezeket a társaságokat , akkor mondja meg , melyikről van szó. ha tudja , hogy melyek azok a társaságok , amelyek olyan jól élnek ...
a kaukázusi régió stabilitása nem érhető el az egyesült államok melletti másodhegedűs szerepkör politikájával , amely úgy tesz , mintha nem venné észre a valódi helyzetet , és kettős mércét követ .
a jövedéki adóra vonatkozó általános rendelkezések ( vita )
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet . )
remélem , hogy angelilli asszony meg tudja győzni pártja vezetőjét - aki egyben az olasz képviselőház elnöke is - arról , nyilvános kijelentésével ellentétben integrálhatók a romák .
4. a közös agrárpolitika területét érintő elavult tanácsi jogi aktusok (
a part menti régiók turizmusa hatásának regionális fejlesztési szempontjai ( rövid ismertetés )
elnök úr , biztos úr , a tanács soros elnöke , elítélem az erőszakot mindkét oldalon , mind a han kínaiak , mind az ujgurok részéről , és minden ártatlan áldozatot gyászolok .
szintén nagyon örülök az együttműködés megerősítésének módjára vonatkozó javaslatoknak és a halászhajók nemzetközi jegyzékének létrehozásáról szóló javaslatnak , de az ezen állapot eléréséig még nagyon sok a tennivaló .
a szavazás 2009. február 19-én , csütörtökön lesz .
ráadásul a hajótulajdonosok is súlyos gazdasági károkat szenvednek el , amire biztosításuk nem mindig nyújt fedezetet , hiszen a körülmények rendkívüliek , így általában a biztosítási kötvények ezeket az eseteket nem fedezik .
bizonyos , hogy ezek az élelmiszerbiztonság szempontjából lényeges kérdések , de ezekről a nemzeti hatóságok szakembereinek kellene gondoskodniuk .
a ce-jelölési rendszert illetően , elégedettek vagyunk , hogy elhatárolás történt a rendelet és a határozat rendelkezései között .
( sk ) a lisszaboni szerződést , amely megerősítette az eu hatásköreit az energiapolitika területén , tevékenyen ki kell használnunk a nehézségek leküzdésére és a lehetséges problémák megelőzésére az energiapiacon .
( nl ) ma , amikor európa és az egyesült államok központi bankjai már látják a gazdasági fellendülés első jeleit , nem szabad haboznunk az iránymutatások végrehajtásában , nehogy ugyanez a forgatókönyv újból megismétlődjön .
helyeslem , hogy olyan esetekben , amikor valamely állam nem rendelkezik házasságfelbontásról szóló törvényről - ahogy például málta sem - , egy új cikket vettek figyelembe .
én azonban helytelenítem a kísérleteket arra , hogy a serdülők szexuális és reprodukciós egészséghez , családtervezési oktatáshoz és szolgáltatásokhoz fűződő jogaira vonatkozó hivatkozások eltöröljék .
ami a címkézést és információszolgáltatást illeti , az év végére rendelkezésünkre fog állni egy javaslat arról , hogy hogyan kell a lényeges vásárlói adatokat megadni .
amikor a különböző tagállamok között " pozitív ” joghatósági összeütközés van , a polgárok védelme , valamint a ne bis in idem jogelv megsértésének elkerülése érdekében ezt a lehető leggyorsabban meg kell oldani .
elnök asszony , ferrerowaldner asszony , vondra úr , hölgyeim és uraim ! ezzel a jelentéssel a parlament az euro-mediterrán partnerség erősítéséhez való konstruktív hozzájárulásra tesz javaslatot .
( az elnök megvonja a szót a felszólalótól )
a görögországgal történő szolidaritás tehát - és különösen ezt az üzenetet kell átadnunk a német kancellárnak - gazdaságilag igazolt. nem arról van szó , hogy merő jótékonykodásból segélyt osztogassunk .
barroso elnök úr ! bizalmat szavaztunk önnek , és elvárjuk , hogy tiszteletet tanúsítson előjogaink iránt .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértését érintő ügyekről ( az eljárási szabályzat 115. cikke )
( az ülést 20.30-kor felfüggesztik , és 21-kor újra megnyitják )
a bizottság tagja . ( de ) elnök úr , tisztelt képviselők , szeretném megköszönni a lehetőséget , hogy szólhatok önökhöz itt a parlamentben a madeirai áradás ügyében .
végül szeretném eszükbe juttatni , hogy az európai unió politikailag elkötelezte magát amellett , hogy további országok is sikeresen csatlakozzanak hozzá .
a negyedik és egyben utolsó tanulság pedig az , hogy még egy ilyen viharos helyzet kellős közepén is biztosan állunk a lábunkon , és egyre erősebbé válik az európai integráció .
a következő napirendi pont a fejlesztési bizottság nevében eva joly asszony által benyújtott jelentés az akcs-ek partnerségi megállapodás ( cotonou-i megállapodás ) második felülvizsgálatáról .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
elnök úr , én is üdvözlöm az új soros elnököt és sok sikert kívánok a következő hat hónapra .
( pt ) elnök úr , a katasztrófák megelőzése és kezelése kapcsán említett aggályok igen érzékeny és rendkívül fontos problémát jelentenek azoknak az embereknek , akiket nem lehet és nem is szabad várakoztatni .
a következő kérdéseket nyújtották be a bizottságnak .
az európai unió pénzügyileg is támogatja majd az alternatív energia területéhez kapcsolódó jövőbeli projekteket - ebbe a szélenergia-szektor is beletartozik .
előadó . - ( fi ) elnök úr , elnök úr , szeretnék köszönetet mondani mindazoknak , akik jelentésemről visszajelzést adtak .
5. az ensz-egb espoo-i egyezménye első és második módosításának jóváhagyása ( szavazás )
a fenti intézmények és változások tükrében hogyan reagált a tanács és a bizottság a fenti változásokra , és mit tervez az említett országok esetleges befolyásolására ?
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
előadó . - ( sk ) ezen a ponton szeretnék mindannyiuknak köszönetet mondani , hölgyeim és uraim , véleményeikért és felszólalásaikért , és azért is , hogy a bizottságon belül próbáltak megoldást keresni .
következésképpen a szakmai előmenetel és a családalapítás közötti választás nem szabad , hogy végleges vagy kötelező legyen , és lehetővé kell tenni az élet e két szempontjának egyensúlyba hozását .
amit nem tehetek és nem is kívánatos , hogy tegyek , az , hogy beavatkozzam a különböző politikai pártok között zajló nemzeti politikai vitákba .
ez nem egyeztethető össze annak a közös európai parlamentnek az értékeivel vagy tiszteletével , amelynek tagjává mindannyiunkat megválasztottak .
9. amendment of the rules of procedure in light of the statute for members ( szavazás )
a hatékony címkézés nem tehet hátrányt okozó különbséget jó és rossz élelmiszer között , hanem olyan eszközöket biztosíthat a fogyasztóknak , amelyek segítik őket a független és tudatos döntéseikben .
a delegáció az európai gazdasági térség parlamenti vegyes bizottsága itt , strasbourgban november 14-15-n tartandó 29. ülésének alkalmából látogatja meg a parlamentet .
( a képviselők egyetértésüket az asztalon kopogva fejezik ki )
a stockholmi program , amely a délután folyamán korábban került megvitatásra , természetesen meg fogja erősíteni és tovább fogja fejleszteni ezt az átfogó stratégiát .
mi úgy véljük , hogy az egyes országokban állami vállalatok által közszolgáltatásként nyújtott légi közlekedést meg kell védeni , mert ez garantálja a polgárok számára a szolgáltatások minőségét és biztonságát .
biztosítanunk kell a férfiak számára azt a lehetőséget , hogy a nőkkel együtt felelősséget vállaljanak , ezáltal javítva azon a rendszeren , amely jelenleg előttünk van. ezt fontosnak tartom .
a fogyasztók emellett egyre inkább tudatában vannak a mezőgazdaságnak a fenntarthatóság , az éghajlatváltozás , az élelmiszer-biztonság , a biológiai sokféleség , az állatok jóléte és a vízhiány kérdéséhez való hozzájárulásával .
a bizottság elnöke . - csak annyit szeretnék mondani , hogy nekem nem nagyon tetszik a birkák és az emberek ilyetén összehasonlítása. úgy vélem , ez nem túl ízléses .
szeretnék köszönetet mondani mindenkinek az együttműködésért , valamint a jelentéssel kapcsolatos érdekes hozzászólásokért .
a spanyol hadsereg szakértő tisztjei voltak , de egyszerű katonákként mentek haitire a nemzetközi segítségnyújtás résztvevőjeként , és a segítségnyújtásban vettek részt , amikor a helikopterük lezuhant .
semmilyen kompromisszum nem fogadható el a kábítószerek használata és értékesítése terén. csak a zéró tolerancia működik .
a nyilatkozat két további aspektusa sok észrevételt váltott ki .
végezetül utalni szeretnék a digitális technológiákat érintő képzés kínálata bővítésének fontosságára , amely által szűkíthető lenne a társadalmainkban a nemek , generációk és különböző földrajzi területek lakosságai közötti digitális szakadék .
hét állásfoglalásra irányuló indítványt nyújtottak be az eljárási szabályzat 110. cikke ( 2 ) bekezdésének megfelelően .
( nl ) elnök asszony , ez az állásfoglalás teli van jószándékkal , azonban fel kell tennünk a kérdést , hogy van-e egyáltalán valami haszna az ilyen állásfoglalásoknak .
írásban . - először is , szeretném optimizmusomat kifejezni a frontex ügynökség jövőjével kapcsolatban , figyelembe véve az ügynökég tevékenységértékelésének bíztató adatait .
hallhattuk , itt az ideje , hogy véget vessünk az ezekbe az országokba irányuló fegyverkivitelnek .
az alde képviselőcsoport nevében sylvie goulard által a bizottsághoz intézett , szóbeli választ igénylő kérdés a hitelminősítő intézetekről - b7-0313 / 2010 ) .
hadd mutassak rá röviden a javasolt módosításokban szereplő legfontosabb kérdésekre !
az elektromágneses mezőkhöz kapcsolódó egészségügyi aggodalmak ( rövid ismertetés )
( la séance est levée à 16h50 )
( pl ) elnök asszony , a postai szolgáltatásnyújtás engedélyezése magánszereplők részére ellentmondásos kérdés. idővel ki fog derülni , kedvező-e a fogyasztók számára .
a szavazásra ma , 12.00-kor kerül sor .
elnök úr , hölgyeim és uraim ! osztozunk a tunéziai események miatti aggodalomban , egyúttal a tiltakozások során életét vesztett jó néhány ember halálával kapcsolatban hangot kívánunk adni szomorúságunknak .
domenici úr jelentése a jó kormányzás előmozdításáról az adóügyek terén ,
fontos megállapítani , hogy az emas-nak a környezetvédelmi vezetési rendszerek keretében referenciajelzésként való elismerése összhangban van az eu éghajlatváltozás elleni küzdelemmel kapcsolatos célkitűzésével .
( de ) elnök asszony , ashton bárónő , hölgyeim és uraim , árnyékelőadóként először is szeretném kifejezni őszinte hálámat az előadónak , albertini úrnak , a jelentés elkészítésében tanúsított pozitív együttműködéséért .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
el is ítélhetjük az atrocitásokat. ezt meg fogjuk tenni ebben az állásfoglalásban .
ennek eredményeként rendelkezni fogunk egy olyan teljes információs rendszerrel , amely nagyobb biztonságot és védelmet biztosít majd európa polgárainak .
ez a jelentés még jobban kifejezi azt , ami az európai unió folyamatos aggályává vált , nevezetesen az éghajlatváltozást és annak következményeit .
graefe zu baringdorf úr remek érzékkel terelte a viták menetét , amiért nagyon hálásak vagyunk neki .
beruházás az alacsony szén-dioxid-kibocsátású technológiákba ( vita )
kérdésem konkrét : hogyan fogják megakadályozni , hogy az ekb - többszörös szerepvállalása következtében - a görög gazdaság nehéz , de szükségszerű szerkezeti átalakításának az útjába álljon ?
biztosíthatom önöket arról , hogy nem áll szándékunkban engedni a célkitűzéseinkből , sőt biztosítani fogjuk , hogy kezdeményezőként lépünk fel annak érdekében , hogy megfelelő megállapodás jöjjön létre koppenhágában .
a szavazásra ma 12.00-kor kerül sor .
a demokratikus kormányzás támogatása a külkapcsolatok keretében ( vita )
szeretném még egyszer megköszönni mindenkinek az ügy érdekében biztosított együttműködését .
( sk ) a játékok nagyon érzékeny termékek , amelyek már a csecsemőkortól hatással vannak az emberi egészségre .
ebben az értelemben nincs semmi nyomás. a nyomást én gyakoroltam. a sok nehéz tárgyalás során megvalósuló jó együttműködés révén megállapodtunk valamiben , amit minden fenntartás nélkül ajánlhatok a háznak elfogadásra .
szeretném emlékeztetni önöket , hogy ma van a nők elleni erőszak felszámolásának nemzetközi napja , és különösen fontos számunkra az a lehetőség , hogy megtarthatjuk ezt a vitát .
írásban . - ( sv ) ez az állásfoglalás azzal a ténnyel foglalkozik , hogy a méhállomány tisztázatlan okokból pusztul. osztjuk azt a nézetet , hogy a kutatásnak megoldást kell keresnie erre a problémára .
a szabadkereskedelmi megállapodás megkötése arra bátorítja majd az arab-öböl menti államokat , hogy legyenek nyitottabbak európai partnereik nézeteire és így lehetővé teszi számunkra , hogy diverzifikáljuk és felgyorsítsuk kereskedelmünket és cseréinket .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
az első napirendi pont a belső piacról és a fogyasztóvédelemről szóló három jelentésre vonatkozó nagy horderejű együttes vita .
a következő napirendi pont a pakisztánnal kapcsolatban benyújtott hét állásfoglalási indítvány megvitatása .
először is nagyra tartják a nemzeti parlamentek új beleszólási jogát , de ez skócia helyi nemzeti törvényhozására természetesen nem érvényes , miként nem érvényes bármely más , államisággal nem rendelkező nemzetre sem .
a békefenntartó erők bevetése és a humanitárius segély ma nélkülözhetetlen a konfliktus sújtotta területek stabilizációjához és újjáépítéséhez , és e bombák bevetése jelenleg indokolatlan , még katonai szempontból is .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , gratulálok , biztos úr , üdvözlöm .
a parlament ipari , kutatási és energiaügyi bizottságában nagy többség volt ezen kompromisszum mellett. ez azt jelenti , hogy , igazunk volt .
ennélfogva egyetértek az előadóval , hökmark úrral abban , hogy teljes mértékben ragaszkodnunk kell a spektrum felszabadítására vonatkozóan kitűzött határidőhöz .
a következő napirendi pont a regionális fejlesztési bizottság nevében bairbre de brún jelentése a peace program értékeléséről és a jövőre vonatkozó stratégiákról .
ezért európa mindig is egyként fog küzdeni a terrorizmus ellen , legyen az szeparatista , vallási vagy politikai indíttatású .
a harmadik terület , amelyen hamarosan javaslatokat terjesztünk elő , a mediterrán unió témája. a bizottság erőteljesen támogatja az iránti elkötelezettségünket , hogy földközi-tengeri politikánknak friss lendületet adjunk .
ennek az átláthatóságnak egy igen fontos tulajdonsága a tagállamok azon kötelezettségvállalása , hogy nyilvánosságra hozza a közösségi pénzeszközökből származó forrásokat használó projekteket és az ilyen források kedvezményezetteit .
ennek következtében , az európai bizottság elfogadja , hogy a kabotázs liberalizálása hosszú távú cél. másrészt , gondosan nyomon kell követnünk a fejleményeket , és ezzel összefüggésben készek vagyunk 2012-ben jelentést készíteni .
végül szeretnék gratulálni a három képviselőtársunknak azért , ahogy elkészítették a jelentéseket .
elnök asszony , hölgyeim és uraim ! szeretném őszintén megköszönni a biztos úrnak , hogy áttekintést nyújtott nekünk az európai unió és japán közötti kereskedelmi kapcsolatok jelenlegi állásáról .
befejezésképpen gratulálni szeretnék a spanyol elnökségnek , amiért kiemelt kérdéssé avatta a nemi alapú erőszak elleni küzdelmet .
oroszországgal való kapcsolataink , amelyeket nemrég teszteltünk , jelentős szerepet játszanak és óriási biztonsági hatásuk van .
a jelentés legfontosabb javaslatai közé tartozik a forgalmazási előírások egyszerűsítése , a fogyasztók jobb tájékoztatása , különösen az élelmiszertermékek eredetéről , valamint az európai minőségi termékek jobb , globális szintű védelme .
másodszor , remélem , hogy a versenyképességi csomag hitelesnek fog bizonyulni és az euróövezeten kívüli államokat is vonzani fogja. fontos , hogy valamennyi kormány jelentős nemzeti ígéreteket tegyen versenyképességi pozíciónk fejlesztése érdekében .
írásban . - ( it ) először is szeretnék gratulálni kollégámnak és barátomnak , langen úrnak a ma szavazásra kerülő jelentéstervezethez .
személy szerint meg vagyok arról győződve , hogy a szankciók felfüggesztéséről hozott múlt októberi uniós határozat megfelelő döntés volt , és valójában a felfüggesztés pozitív folyamatot indított el .
írásban . - üdvözlöm a jelentést , amely az eu és grúzia közötti vízumkönnyítési jelentés testvére. a csomag meg fogja könnyíteni az utazást , és erősíteni fogja az eu kapcsolatait a térségben .
végezetül meg kell jegyeznem , hogy a politikai helyzet ingatag ma este írországban. ez sajnálatos fejleményt , de szükség van az általános választásokra .
3. a közös halászati politikával kapcsolatos adatok gyűjtése és kezelése ( szavazás )
elnézést kérek a hosszú válaszért , de a részletek is lényegesek voltak .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
9. az európai szomszédságpolitika felülvizsgálata - déli dimenzió (
kénytelen vagyok felhívni a figyelmet arra , hogy az európai parlament a maga bölcsességében így határozott .
( hu ) mivel anyanyelvemen szólalok föl , ezért a roma megnevezés helyett a magyar cigány szót használom , melynek nincs pejoratív értelme , az alkotmányunkban is így szerepel .
mi hiszünk a szabad , de tisztességes nemzetközi kereskedelemben , amely közös , mindenkire egyaránt érvényes szabályokon alapszik. fontos biztosítani a kereskedelmi védelem európai eszközeinek hatékonyságát , amelyek feladata a jogellenes helyzetek helyrehozása .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
nem meglepő , hogy az előadó elsőbbséget biztosít az első feladatnak , mégpedig a nemzetközi kereskedelem érdemei alapján , és alábecsüli a másik két funkciót. ezért szavaztunk a jelentés ellen .
a szavazásra holnap , déli 12 órakor kerül sor .
az eu tagállamai között ebben a kérdésben folytatott szorosabb együttműködés segíteni fogja a tartásra jogosultakat abban , hogy ténylegesen behajthassák a nekik jogosan járó pénzt .
a szavazásra a vita végén kerül sor .
nyilatkozat pénzügyi érdekeltségekről : lásd a jegyzőkönyvet
az európai polgári kezdeményezés megváltoztathatja ezt. lehetővé teszi a polgárok számára , hogy közvetlenül kimondják : ezt akarjuk , azt nem akarjuk , és ennek meg kell változnia .
7. a rumra kivetett jövedékiadó ( szavazás )
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
5. az értékpapírok kibocsátóival kapcsolatos információk átláthatósága ( a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök ) ( szavazás )
az európai unió nem tehet úgy tovább , mintha misem történne. az európai unió tagjaiként súlyos történelmi felelősség terhel bennünket , különösen egyes országokat , például spanyolországot vagy franciaországot .
a főbb reformok , amelyeket az országnak a társulási partnerség ajánlásainak megfelelően még végre kell hajtania a következők :
a legtöbb akcs-ország számára az eu a legfontosabb kereskedelmi partner .
a fogyasztók és a vállalkozások javát szolgáló európai szerződési jog felé történő előrehaladás szakpolitikai választási lehetőségeiről ( rövid ismertetés )
( a felszólaló hajlandó válaszolni koumoutsakos úr és ransdorf úr kékkártyás kérdésére ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) . )
az idő elérkezett , lisszabonban bizonyítani kell !
( az ülést délelőtt 10.55 órakor berekesztik a lux díj átadása miatt és délelőtt 11.30 órakor folytatják )
csalódottan tapasztaltuk , hogy a jelentés nem hivatkozik közvetlenül és egyértelműen a terhek kötelező megosztására ;
a bioüzemanyag-termelés a szénelnyelőként szolgáló és a klímaszabályozásban szerepet játszó erdők , tőzegtalajok , egészséges talajok és egyéb ökoszisztémák pusztulásának meggyorsítása révén felgyorsíthatja a globális felmelegedést .
a még több számú közép-ázsiai , orosz tulajdonú olaj- és gázvezeték nem azt az energiaipari függetlenséget jelenti , amelyre magunk az eu-ban törekszünk .
( bg ) elnök úr , azt gondolom , hogy a előadó nagyon tárgyszerű és érdekes jelentést készített .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
amikor az európai számvevőszék jelentése megvitatásra kerül , képviselőcsoportunk különleges figyelmet fog szentelni a tanácsi költségvetés jogszerűségének , amelyet a parlament idáig nem vizsgált meg alaposan .
" sajnálja a gazdaság többi ágazatára is kiható láthatóan negatív hatásokat , ezért ... ”
3. oroszország : az emberi jogok védelmezőivel szembeni agresszió és eljárás anna politkovszkaja meggyilkolása ügyében
az európai parlament zimbabwei helyzettel foglalkozó , a mugabe-rezsimet elítélő állásfoglalása mellett szavaztam .
én azért szavaztam meg ezt a jelentést , mert a gazdasági stabilitás politikai stabilitáshoz is vezethet ezen az elmúlt években súlyos nehézségekkel terhes területen .
ez a hely napról napra egyre jobban hasonlít a szovjetunióra .
hadd mondjak csak ennyit ebben a konkrét vitában , hogy egy aprócska dologra emlékezzünk. az iascf és mögöttes testülete , az iasb , független szervezet .
írásban . - ( de ) a nemek közötti egyenlőség és a nők szerepének erősítése a fejlesztési együttműködésben című jelentés mellett szavazok .
továbbra is figyelemmel kísérjük a helyzetet , és támogatunk minden olyan erőfeszítést , amely segíti a hondurasi demokrácia helyreállítását .
- ( pl ) elnök úr , az európai unió szándéka az kell , hogy legyen , hogy egyre szorosabb viszonyt ápoljon ukrajnával. a zaleski-jelentés , amit a parlament elfogadott , sok javaslatot tartalmaz erre nézve .
( es ) tisztelt elnök asszony ! tisztelettel tájékoztatnám campbell bannerman urat , hogy a banánja nem a kanári-szigetekről származik .
elnök úr , köszönöm , ezzel be is fejezem , de sarkozy elnök úr 72 percig beszélt , míg mi csak 90 másodpercet kapunk , hogy kifejtsük a véleményünket .
elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim , én is szeretnék köszönetet mondani ashton biztos asszonynak szavaiért , amelyeket bizonyára sokáig emlékezetünkben tartunk .
6. a finnország által a vetőmagokra és a gabonafélék vetőmagjaira megítélt nemzeti támogatás ( szavazás )
hamisítás elleni kereskedelmi megállapodás ( acta ) ( vita )
a 2008-ban 107 állam által elfogadott , kazettás bombákról szóló egyezményt december 3-án megnyitják aláírásra , és 30 ratifikáció után hatályba fog lépni .
ne haragudjanak , nem bírom ezt tovább , nagyon sajnálom .
ezért azzal szeretném zárni a felszólalásomat , hogy szerencsére meghoztuk ezt a döntést , mellyel semmilyen körülmények között nem veszélyeztettük polgártársaink biztonságát európában .
támogatásunkról és őszinte együttérzésünkről biztosítjuk a támadás sérültjeit és azok családjait is .
szóbeli választ igénylő kérdés - b7-0667 / 2010 ) felteszi : margrete auken és eva lichtenberger , a ( z ) verts / ale képviselőcsoport nevében , a bizottsághoz : hulladékkezelési válság campaniában ,
ez egyértelműen megkülönböztetne bennünket az egyesült államok politikájától , amely arra irányul , hogy az egész amerikai kontinensen egy hatalmas gazdasági szabadkereskedelmi terület jöjjön létre .
teljes képtelenség , hogy a bizottság olyan stratégiát javasolt az elkövetkező 10 évre , amely nem foglalkozik az élelmiszer-biztonságnak , illetve a vidéki területek növekedésének és munkahelyei megőrzésének központi kérdésével .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök asszony ! irak nincs biztonságban. ez tény .
( pl ) elnök úr , sajnálom , hogy szymański úr kiváló jelentésének összefoglalását ferrero-waldner asszony nem hallhatta , mert továbbra is más témák foglalkoztatják .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 123. cikke )
előadó . - elnök úr , az eu polgárainak biztosított valamennyi jog közül leginkább az európai unión belüli szabad mozgáshoz való jog segít mindannyiunk összefogásában .
teljes mértékben támogatom a jelentést. ez kompromisszumot jelent az európai bizottság javaslatai és állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság elvárásai között .
) . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! az európai unió bővítése egy nagy lehetőség , de akár probléma is lehet , mindenesetre továbbra is egy nagy kihívás marad .
az október 10-i és 11-i ülés
bízom benne , hogy ez a jelentés a szöveg második olvasata előtt elérhető lesz .
elnök úr , a rend kedvéért , az eljárási szabályzat 166. cikke szerint szólalok fel , amely kimondja , hogy a képviselőnek először meg kell határoznia , hogy melyik szabályzatra utal. én erre utalok .
( fi ) elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani az ombudsmannak és egész hivatalának azért a nagyon értékes munkáért , amelyet a kiemelkedő színvonalú ügyintézés és a jobb átláthatóság megvalósítása érdekében végeztek .
a bizottság tagja . - ( el ) elnök asszony ! szeretnék köszönetet mondani valamennyi felszólalónak kedvező észrevételeikért .
a szavazásra kedden fog sor kerülni .
- a d. preambulumbekezdésről szóló szavazás előtt
szeretnék köszönetet mondani a személyes munkatársamnak és a képviselőcsoportokban dolgozó munkatársaknak is : sok fej és sok kéz kell a jó munkához .
( pl ) elnök úr , biztos asszony , az európai unió alapvető célja az európai régiók közötti társadalmi és gazdasági egyenlőtlenségek csökkentése. célunk olyan európa létrehozása , amelyben minden régió egyenlő .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
mik a legfőbb okai ennek a jelenségnek , és ez milyen következményekkel jár az eu-ra nézve ? rendelkezik-e a bizottság statisztikai adatokkal az egyes tagállamokban végzett kutatók foglalkoztatásával kapcsolatban ?
1 . " cselekvő ifjúság ” program ( 2007-2013 ) (
bár szlovénia elvben támogatja horvátország uniós csatlakozását , horvátországnak be kell tartania az általa más országokkal együtt aláírt megállapodásokat , amennyiben azt szeretné , hogy valóban lehetséges tagjelölt országként tartsák számon .
2. az információs társadalomra vonatkozó közösségi statisztikák (
júliusig leteszünk a végleges eredményről , és remélem , hogy a magyar elnökség , amely annyira sikeresnek bizonyult , képes lesz olyan megállapodást elérni , amely mindenkit kielégít .
a portugál elnökség megpróbálja szorgalmazni az integrált iránymutatás kérdését , és megpróbálja megváltoztatni annak érdekében , hogy a társadalmi összefüggést sokkal egyértelműbbé és sokkal szervesebb elemmé tegye .
szeretném megköszönni az előadónak is , hogy figyelembe vette ezt a kérdést .
hogyan lehetek biztos abban , hogy ha ez az állásfoglalás elfogadásra kerül , hogy senki sem fog a nevemben háborús bűnösöket ölelgetni és arcon csókolni ?
válaszában ki tudná részletesebben fejteni ezt az intézményi kérdést , ami rendkívül fontosnak tűnik nekem , és amelyet a parlament nagyon határozottan hangsúlyozni fog ?
meg kell vizsgálnunk és ki kell igazítanunk ezeket a problémákat már a kezdetektől fogva : a jelenlegi válság után semmi sem lesz ugyanaz az európai unióban .
lehetségessé kell tenni , hogy a petíciókat és a petíció benyújtóival való levelezést a tagállamban használt egyéb nyelveken is meg lehessen fogalmazni ( pl. baszk vagy galíciai nyelven ) .
a tagállamok közötti szorosabb együttműködés , továbbá a tagállamok és az európai intézmények közötti fokozottabb koordináció annak érdekében , hogy hatékonyabban lehessen reagálni egy esetleges jövőbeni világjárvány jelentkezésekor ;
aztán hallgassák csak a lisszaboni szerződés vagy az európai alkotmány leírását :
ilyen nyomasztó körülmények között kell most európának újraértelmeznie a jövőjét , ha meg szeretné óvni gazdasági és társadalmi fejlődési modelljét .
az idő hiánya miatt megválaszolatlan kérdésekre írásban kapják meg a választ ( lásd melléklet ) .
hadd mondjak köszönetet valamennyi árnyékelőadónak is a konstruktív támogatásukért , valamint a költségvetési bizottságnak a véleményéért .
a negyedik a képzettségi szint növelése elsősorban a lemorzsolódási arány csökkentése és a felsőfokú vagy hasonló szintű tanulmányokat elvégzők arányának növelése révén ;
az is szeretném hozzátenni , hogy javaslataink számos elemét támogatta az iparág. meglehetősen ironikus , hogy sok szempontból az iparág sokkal ambiciózusabbnak tűnik ezen a területen , mint akár maga a bizottság .
néhány fontos megjegyzésem van , és most átváltok az anyanyelvemre .
ami a kereskedelemösztönző támogatást illeti , ennek célja a fejlődő országok azon képességének javítása , hogy az új kereskedelmi lehetőségek előnyeit kihasználják .
3 . 2007. évi mentesítés : számvevőszék (
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
van itt negyven olyan kolléga , aki fel kíván állni ? hát én nem látom őket. ezért most a szavazással fogjuk folytatni .
parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére irányuló kérelem : lásd a jegyzőkönyvet
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( nl ) egy multikulturális problémákkal küzdő antwerpeni iskola egykori tanáraként csakis üdvözölhetem azt , hogy az előadó hangot adott az unióbeli oktatás színvonalával kapcsolatos aggályainak .
elnök úr , hölgyeim és uraim , a szavazat , amelyet hamarosan felelősségük teljes tudatában leadnak , nagyon is fontos szavazat .
összefoglalva , véleményem szerint a legfontosabb kérdésnek az elkövetkezendő csúcstalálkozón a transzatlanti kapcsolatok megerősítésének kellene lennie , intézményi szinten is .
köszönöm megjegyzését , posselt úr. én megálltam , hogy hasonlókat mondjak más biztosoknak ma este. nem lehetünk teljesen biztosak : könnyen lehet , hogy még néhány hét múlva visszajönnek !
a következő napirendi pont a van lancker asszony foglalkoztatási és szociális bizottság nevében készített jelentése : a tagállamok foglalkoztatáspolitikai iránymutatásairól part v - c6-0031 / 2008 - .
köszönöm még egyszer ezt a vitát. megismétlem : meg vagyok győződve arról , hogy ez segíteni fog a tanácsnak abban , hogy felállítsa a helyes diagnózist , és megtalálja a megfelelő orvosságot .
ennek ellenére mi továbbra is képviselni fogjuk ezeket a tisztességes intézkedéseket .
mindazonáltal az ep olyan célkitűzéseket erősít meg az integrált tengerpolitikára vonatkozóan - noha kevésbé erőteljesen , mint a korábbi jelentésben - , amelyekkel nem tudunk egyetérteni .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
( ro ) az éghajlatváltozás jelentős mértékben hatással van az emberi egészségre , főként amiatt , hogy a megemelkedett hőmérséklet mellett egyes fertőző , illetve élősködők által terjesztett betegségek szaporodnak .
írásban . - a lamassoure-jelentéssel kapcsolatos szavazáson következetesen a mandátumok tagállamok közötti igazságos elosztására szavaztunk , különös tekintettel írország 13 mandátumára. az egész folyamat alatt hazánk 13 mandátumáért kampányoltunk .
a van rompuy úr által vezetett munkacsoport gazdasági kormányzásról szóló jelentésének elfogadása fontos lépést jelentett. végrehajtása ezért új , szilárdabb válságkezelési keretet fog kialakítani .
elnök úr , szeretném megkérdezni , hogy vonatkozik-e a szavazásra minimumkövetelmény .
remélem , hogy a spanyol hatóságok által előidézett számtalan probléma terítékre kerül , és mint olyan , választóim érdekének megfelelően , megoldásra is lel .
hölgyeim és uraim , fel kell használnunk ezeket az eszközöket a finanszírozásra .
az is igaz ugyanakkor , hogy a javaslat hozzáadott értéket tartalmaz , mivel pontosabban meghatározza a terrorizmus fogalmát , továbbá átfogóbb , hiszen szankciók hosszú sorát tartalmazza .
a bizottságok és küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
nehéz tisztább képet festeni arról , hogy mit jelent számunkra a közös cél , mint a különböző tagállamokban az emberek életének védelme. ez a jelentés ezt a képet igen világosan ábrázolja .
harmadszor : bejelentik , hogy az összes olyan kubai jogszabályt megvizsgálják , és hatályon kívül helyezik , amelyek ellentétesek az emberi jogok egyetemes nyilatkozatával .
a szavazásra holnap , 2009. március 24-én , kedden kerül sor .
a gazdasági válság által érintett európai uniós halászati flották ( vita )
európai innovációs és technológiai intézet ( vita )
előadó . - ( es ) elnök úr , azokra az indokokra szeretnék utalni , amelyek megmagyarázzák , hogy miért lépünk túl az oecd-modellen az automatikus információcsere terén .
a harmadik pont pedig a megszerzett tapasztalatok érvényesítését érinti , ami valójában lehetővé teszi , hogy a munkavállalók előrelépjenek pályájukon , a vállalatoknak pedig biztosítja az új feltételekhez való sikeres alkalmazkodást .
nyomatékosan felszólítom őket , hogy közösségük érdekeit képviseljék , ne sajátjaikat !
az elnökség közleménye : lásd a jegyzokönyvet
4. az északkelet-atlanti halászatban folytatandó jövőbeni többoldalú együttműködésről szóló egyezmény módosításai (
határozottan abszurd lenne , ha mi , a parlament titoktartási okokból nem engedélyeznénk az ombudsmannak a dokumentumokhoz való teljes körű hozzáférést. a közvélemény e korlátozást nem hagyná cinikus megjegyzések nélkül .
az irányelv mellett szavaztam , mivel mindenképp szükség van az elektromos és elektronikus berendezések visszagyűjtésére és újrafeldolgozására .
sajnálom , hogy izrael még mindig az 1945-ben a brit gyarmati hatalomtól örökölt szükségállapotra vonatkozó rendelkezésekre támaszkodik , de érdemes megjegyezni , hogy ezeket csakúgy alkalmazták zsidó terroristákra hebronban mint palesztin emberekre .
( el ) elnök úr , én is gratulálok florenz úrnak , jelentéséhez. nagyon jó , hogy az illetékes ensz bizottság tudományos megállapításain alapszik , és több és jobb tájékoztatást ad polgáraink számára .
remélem , hogy a parlamentünkön belüli találkozók sikeresek lesznek , és itt tartózkodásuk előmozdítja a két parlamentet összekötő szálak szorosabbra fonását .
bízzunk benne , hogy európa fokozatosan felfedezi a szolidaritást. ne feledjük , hogy mindennemű késlekedés ártatlan polgártársaink kárára válik .
eu-oroszország csúcstalálkozó ( stockholm , 2009. november 18 . ) ( vita )
szorosabb együttműködést sürget a " kríziskezelés ” terén , például afganisztánba és koszovóban , hatékonyabb információcserét a két imperialista szervezet között , és így tovább .
, írásban . - ( fr ) román képviselőtársam , marinescu úr által előterjesztett , az európai légiközlekedési rendszer teljesítményéről és fenntarthatóságáról szóló jelentés mellett szavaztam .
( közbeszólás morvai asszony részéről : " szégyellje magát ! ” )
a szerbia európai uniós integrációs folyamatáról szóló állásfoglalás a következők miatt érdemli meg támogatásomat .
remélhetőleg a megállapodás , melynek alapjait a hanti-manszijszkban tartott eu-oroszország csúcson rakták le , szintén fel fogja hívni a figyelmet az emberi jogok helyzetére , amely tulajdonképpen siralmas .
büszkék lehetnek arra is , hogy a világ legnagyobb segélyprogramja keretében ez az európai unió tette a világszerte életeket mentő és megváltoztató legkitartóbb erőfeszítést .
szerző . - elnök úr , a maguindanaoi szörnyű események kétségkívül megérdemlik , hogy a leghatározottabban elítéljük őket. jól példázzák ugyanis , milyen mértékben vert gyökeret a törvényellenesség a fülöp-szigetek némely területén .
( az ülést 11.50-kor felfüggesztik és déli 12.00-kor újra megnyitják . )
elnök úr , észrevételeim rímelnek az előttem szólóéra .
szeretnék gratulálni az ír kormánynak és az ír ellenzéknek , és egyik elődömnek , pat cox-nak is , aki az " írország európáért ” kampányt vezette. gratulálok pat cox-nak !
nem így kell izraelnek és a palesztinoknak segíteni. az azonnali tűzszünet csak a szükséges kezdet .
az eu-nak a pragmatikus megközelítés ellenére sem szabad megfeledkeznie az emberi jogokról , és nem is felejtette el azokat , ezzel kapcsolatban oroszországgal élénk párbeszédre kell törekedni .
ez a válaszom az ön nagyon fontos kérdésére. meggyőződésem , hogy a városoknak minden lehetőségük megvan arra , hogy mutassák az utat a fenntartható energia jövője felé .
szeretnék ismételten köszönetet mondani mindazoknak , akik közreműködtek abban , hogy ilyen jó jelentés jöhessen létre .
2. tibet - arra vonatkozó tervek , hogy a kínait tegyék az oktatás fő nyelvévé
2 . 2010-es általános költségvetéstervezet ( iii. szakasz - bizottság ) (
a valószínűleg leggyakrabban említett téma felszólalásaikban a nemi jellegű erőszakos cselekmények eltörlésének szükségessége , amely a legnagyobb csapás társadalmainkban , a legrosszabb dolog társadalmainkban : a nők elleni erőszak .
ugyanakkor egészen elképesztő , hogy arra már tökéletesen képtelenek vagyunk , hogy az új követelmények teljesítése érdekében átszervezzük tevékenységeinket. ezen a területen fejlődnünk kell .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
rendben van , értettem. ez egy általános megjegyzés. köszönöm .
azt kérdezem azonban , hogy az egy leomlott fal helyett hány másikat emeltek a kontinensünkön ?
úgy vélem , fontos , hogy a terrorizmus elleni folyamatos és létfontosságú küzdelem során tiszteletben tartsuk az igazságügyi és diplomáciai kapcsolatok függetlenségét , valamint , mindenekfölött az államok közti együttműködést .
" a hatóságoknak annak biztosítására , hogy mindenki hozzáférjen a vízhez , kezdeményezniük kell a jogszabályok és a megállapodások előmozdítását ” .
az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság nevében carlos coelho jelentése a schengeni információs rendszer második generációjára ( sis ii ) történő áttérésről ( rendelet ) ( 11925 / 2 / 2008 - c6-0189 / 2008 - .
mindeközben az átláthatósági rendelet felülvizsgálatával kapcsolatos tanácsi munka továbbra is a bizottság által a parlamenthez 2008 májusában benyújtott javaslat alapján fog folyni .
ennek a jogi aktusnak a legfőbb alapját a kölcsönzött munkavállalókkal szembeni hátrányos megkülönböztetés megszüntetése jelenti a fizetés , a szociális és a munkavállalói jogok valamint az alkalmazott jogszabályok területén .
előadó . - ( fi ) elnök asszony ! dimas biztos úr ! a hatodik környezetvédelmi cselekvési program alatti célokat nem fogjuk elérni az eu által jelenleg megvalósított környezetvédelmi politika eredményeként .
( az ülést 19.45-kor felfüggesztik , és 21.00-kor újra megnyitják . )
elnök asszony ! a vita során sok mindent hallottam a tudományról , de milyen tudomány az , amely nem teszi ki magát egy megfelelő hatásvizsgálatnak ?
az ír állampolgárok szavazatát , amellyel visszautasították a lisszaboni szerződést , tiszteletben kell tartani .
mindenképp létfontosságú volt , hogy a jelentés figyelembe vegye az életkoron alapuló egészségügyi egyenlőtlenségeket , és erre most sor is került .
a védelmi eljárás lényege : valaki életének megvédése , ha azt veszély fenyegeti. nem a precíz eljárások szépségéről szól , hanem a gyakorolt hatásról .
6. bizottsági közlemény : " fellépés a rák ellen : európai partnerség ” (
helyesbítés ( az eljárási szabályzat 204a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
12. az eu és afrika közötti kapcsolatok helyzete ( szavazás )
elnök úr , tanácsi soros elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! a foglalkoztatási és szociális bizottság nevében három pontba szedve szeretném összefoglalni mondanivalómat .
11. az európai unió és szerbia közötti kapcsolatok ( szavazás )
amint azt említettem , támogatjuk önt egy erős közös külügyi szolgálat megalakításában. érdeklődéssel várom válaszát .
mondja meg nekem , mi ennek az értelme , mert én nem tudom .
érdekes kritikai megjegyzéseket kaptak a beadott hatástanulmányok és az a tény , hogy esetenként a jelentés nem veszi figyelembe a szubszidiaritás elvét és az európai szervek között következetlen hatalommegosztás .
nincsen mentség a hamász rakétatámadásaira , ahogyan arra sem , hogy húsletépő bombákat vetnek be a civil lakosság megnyomorítására .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a tanács fogja eldönteni , hogy európa valóban harcba száll-e az erőszakkal , és hogy megvédi-e az alapvető jogokat .
írásban . - támogatom ezt a jelentést , amely azt ajánlja , hogy a városi utazási irodák által repülőjegyek lefoglalásához használt számítógépes helyfoglalási rendszerekre vonatkozó szabályokat egyszerűsítsük és korszerűsítsük .
a lehető legtöbb európai programra szükség van ahhoz , hogy hozzájáruljunk az esélyegyenlőséghez , a kreativitás , a logikus gondolkodás , intuíció és az európai szintű ötletcsere ösztönzésével .
. - elnök úr , vonakodva szavaztam rá , nem amiatt az ostobaság miatt , amit a terem másik végéből hallottunk , hanem mert osztom az előadó , hegyi úr aggodalmait .
a jelentés arra hívja fel a figyelmet , hogy a tisztességtelen kereskedelmi gyakorlatok leküzdése , illetve a fogyasztók személyes adatainak és magánéletének védelme érdekében felelősségteljes reklámokra van szükség .
elnök úr , mivel a cseh elnökség nincs jelen a házban , angolul fogok beszélni , mert úgy vélem , így gyorsabban célba ér az üzenetem .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w środę 23 czerwca 2010 r .
véleményem szerint amikor az európai uniónak új reformszerződése lesz , amely lehetővé teszi számára , hogy demokratikusabb és eredményesebb legyen , a bővítés folytatásához is jobb adottságokkal rendelkezik majd .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdéseket írásban fogjuk megválaszolni ( lásd a mellékletet ) .
elnök úr , nem csak arról van szó , hogy a tyúkokat nem megfelelő ketrecben tartják , hanem arról is , hogy az európai unió képes-e felügyelni az egységes piacot .
az eszközkészleten kívül újragondoljuk és megerősítjük az általában az unicef-fel folytatott együttműködésünket is , hogy javíthassuk a partnerországoknak nyújtott támogatás színvonalát azon törekvéseikhez , hogy a gyermekek nemzeti szinten véleményt nyilvánítsanak .
hölgyeim és uraim , engedjék meg , hogy mindnyájuk nevében köszöntsem a knesszet amira dotan vezetésével körünkben megjelent küldöttségét .
a társadalomellenes intézkedések , például a be nem jelentett túlóra növelése és a munkavállalók kompenzálatlan rugalmassága egyre inkább a termelékenység növelését célozzák. túl magas árat fizetünk ezért az illuzórikus növekedésért .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
európai űrpolitika : ég és föld között ( vita )
a bizottság ezért továbbra is támogatja grúziát politikai , társadalmi és gazdasági fejlődésében , meggyőződve arról , hogy az ország elég erős ahhoz , hogy túllépjen azokon a kihívásokon , amelyekkel szembenéz .
az alkotmányügyi bizottság nevében kaufmann asszony által előterjesztett jelentés , amely felkéri a bizottságot , hogy nyújtson be az állampolgári kezdeményezés végrehajtásáról szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletjavaslatot .
tiszta városi közlekedés a fokozott energiahatékonyság és a megújuló energiaforrások fokozottabb integrációjának támogatása érdekében , különös tekintettel a tömegközlekedésre , az elektromos és hibrid járművekre , valamint a csökkentett üvegházhatásúgáz-kibocsátásra ;
( ga ) nincs túl sok időm , elnök úr , ezért csupán néhány pontra térek ki .
különös figyelmet kell fordítani a testi vagy mentális munkaképtelenséget előidéző ritka betegségekre. remélem , hogy 2009-ben , az innováció évében többet fordítunk majd az annak azonosítását célzó kutatásokra ...
( de ) elnök úr , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! külön üdvözlöm kedves türingiai vendégeinket , akik a vendégek galériáján foglalnak helyet .
harmadszor , bár az oktatásba való befektetés megtérülése csupán hosszú idő elteltével válik érzékelhetővé , és ezért hosszú távú tervezést igényel , nem szabad megfeledkeznünk e befektetés alapvető fontosságáról .
sajnos az illető képviselő jelenleg nem tartózkodik az ülésteremben. feltételezem , hogy tudomásul fogja venni az ön észrevételét .
elnök asszony , a purvis úr által készített , az elektronikus pénzről szóló jelentésről szeretnék beszélni .
5. a kap " egészségügyi ellenőrzése ” (
a közel-keleten minden ember ugyanannyit ér. egy állam önmaga megvédéséhez való elidegeníthetetlen joga nem igazolja az erőszakos akciókat , aminek elsődleges következménye a polgári lakosság szenvedése .
habár a szöveg azt állítja , hogy a tagállamok nem korlátozhatják az internet végfelhasználóit , lehetőséget ad arra , hogy a fogyasztók hozzáférést a szolgáltatók előzetes bírói végzés nélkül korlátozzák .
a dublini rendszerről a gyakorlatban kiderült , hogy olyan mechanizmus , amely támogatja az eu átfogó menekült-ellenes politikáját. reakciós jellegét megerősítik az alkalmazása során történt , a jelentésben felsorolt igazságtalanságok .
amikor 1990-as évek elején létrejött az europol , azt információs központként - ha úgy tetszik , az interpol regionális fiókjaként - mutatták be. azóta apránként végrehajtói és rendőri hatáskört kapott .
3. gépjárművek megengedhető zajszintje és kipufogórendszere (
( az ünnepi ülés 12.40 órakor véget ér . )
10. a 2011. évi költségvetési tervezetről szóló háromoldalú egyeztető eljárásra vonatkozó megbízatás (
az éghajlat-politikáért felelős biztos tehát nagyon fontos szerepet tölt be mind az eu-n belül , mind azon kívül , és eleget kell , hogy tegyen az európai unió határozott éghajlat-politikáját illető elvárásainknak .
szerző . - ( de ) elnök úr , még egyszer szükség van arra , hogy az emberi jogok megsértéséről beszéljünk iránnal kapcsolatban , és szinte alig telt el idő azóta , hogy legutóbb beszéltünk róla .
én remélem , hogy az európai unió szerencsésebb portugáliában , mint az orosz író volt wiesbadenben .
az eu-nak és a tagállamoknak gondoskodniuk kell európa energetikai infrastruktúrájának fejlesztéséről , ami elengedhetetlen , miközben az eu energiaforrásainak diverzifikálására és a fosszilis tüzelőanyagoktól való függőség csökkentésére törekszünk .
a bizottság rendelettervezete a vegyi anyagok nyilvántartására , értékelésére és engedélyezésére , valamint az ezen anyagokra a xvii. mellékletnek megfelelően alkalmazandó korlátozásokra vonatkozóan ( vita )
( es ) elnök úr , az információs társadalom információtechnológiai forradalmának és az energetikai forradalom egyesítésének szükségességéről szeretnék beszélni , ami a parlament kiváló állásfoglalásának is tárgya .
miniszterelnök úr ! portugáliának minden oka megvan arra , hogy büszke legyen munkájára , a portugál elnökség azon munkájára , mellyel befejezte a lisszaboni szerződést .
a következő napirendi pont a halászati bizottság nevében fraga estévez asszonynak az európai unió halászatában a legnagyobb fenntartható hozamon keresztül a fenntarthatóság elvének végrehajtásáról szóló jelentése .
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzokönyvet
1. az adatok kellő összehasonlíthatóságának biztosítása ;
tárgy : agrárpolitika és a francia elnökség
a szavazásra 2011. január 18-án , csütörtökön kerül sor .
ezt mi , az eurogroup elnöke , az európai központi bank elnöke és a gazdasági és pénzügyi biztosként én mondjuk , az eurogroup múlt heti utolsó értekezlete eredményeként .
elnök úr , azért kértem szót , hogy magyarázatot adjak az euro védelméről szóló szavazatomra. ez következik most ?
befejezésképp köszönetet szeretnék mondani az előadónak a tárgyalt jelentéssel kapcsolatos kiváló munkájáért .
a francia elnökségnek támogatást kell nyújtania a közös agrárpolitikának is , lehetővé téve ezáltal , hogy az európai gazdálkodók többet tudjanak termelni .
23. a géntechnológiával módosított mikroorganizmusok zárt rendszerben történő felhasználása ( átdolgozott szöveg ) (
palesztin foglyok izraelben ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr ! gratulálok mindkét előadónak , és egyetértek azzal , hogy a kkbp elemzése kapcsán fontos a lisszaboni szerződés értékelése is .
az általános érdekű szolgáltatások kérdéséről pedig ne is beszéljünk ! keretirányelvre várunk. mit fogunk kapni ? ön azt mondja , hogy közlemény születik majd , és intézkedéseket fognak tenni .
írásban . - nagyon örülök , hogy gyermekeink egészségét európai szinten vitatjuk meg .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
azért szavaztam meg brian crowley-nak a szerzői jog és egyes szomszédos jogok védelmi idejéről szóló jelentését , mert előmozdítja az európai előadóművészek és az európai zene ügyét .
először is , fenntartjuk a rugalmas biztonság koncepcióját , de ez nem azt jelenti , hogy a rugalmasságra akarjuk helyezni a hangsúlyt , mivel ez azt jelentené , hogy a régi koncepciónál maradunk .
ugyanakkor elismerjük , hogy európai , sőt világméretű probléma áll fenn , mégpedig a túlhalászás és a halállományok fenntarthatóságának hiánya .
tisztelt elnök úr ! szeretném megköszönni előadónknak ezt a jelentést , és szeretnék észrevételeimben a pénzügyi szolgáltatások ágazatának igazságos megadóztatására vonatkozó lakossági igényre adott válaszra összpontosítani .
( bg ) elnök úr ! tény , hogy bulgáriában fokozott mértékben alkalmazzák a speciális lehallgatási eszközöket , ezért adnak hangot sokan aggodalmuknak .
a jelentés tényleges tartalma lényegesen sértené a polgárok polgári szabadságjogait az egész eu-ban , mert a dns-adatok gyűjtése és átadása más eu tagállamoknak most először válik kötelezővé .
a folyamatnak még nincs vége. felhívjuk a miniszterek tanácsát , hogy a következőképpen fejlesszék a javaslatot :
( fr ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim , üdvözlöm a ma esti vitát muscardini asszonynak a kereskedelmi világszervezet megreformálásáról szóló jelentéséről .
véget kell vetnünk ezeknek a baloldali szólamoknak , amelyek semmit nem tesznek azok megsegítése érdekében , akikkel szemben megkülönböztetést alkalmaznak , akiket viszont épp ezek bélyegeznek meg .
elnök asszony , e ház új képviselőjeként végighallgattam a sok felszólalót , akik barroso úr hivatali idejének eredményeit vették számba , és számos aggályt felvetettek. ezek közül sokkal egyet is értek .
a parlamentet illetően itälä úr kiemelte a költségvetési fegyelem és a közpénzek felelős felhasználásának fontosságát .
4. a határellenőrzések megszüntetése ( közúti és belvízi közlekedés ) ( kodifikált változat ) ( szavazás )
( es ) elnök asszony , szeretnék gratulálni az előadóknak , mivel munkájuk lehetőséget teremt az európai férfiak és nők számára , hogy az őket érintő problémákat kezdeményezés formájában az európai parlament elé terjesszék .
a közösségi jog alkalmazásának nyomon követése ( rövid ismertetés )
11. a nők helyzete a balkánon (
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök úr , biztos asszony ! hadd kívánjak én is kroes asszonynak mielőbbi felépülést !
a következő pont a bizottság nyilatkozata az eu-tunézia kapcsolatokról .
tehát meg szeretném köszönni az előadónak és menéndez del valle úrnak , amiért a régióm számára oly fontos ügyben társadalmi lelkiismeretről tettek tanúbizonyságot .
a mi tevékenységi körünkön belül szorosan figyelemmel fogjuk kísérni ennek a csoportnak a munkáját , és támogatni fogjuk azt a folyamatot , ami elvezet a nemzetközi megállapodás megkötéséhez .
az európai autóipar szerkezeti átalakítása , különös tekintettel az opel esetére ( vita )
elnök úr , kérjük , hogy kérésünket tolmácsolja az európai bizottságnak és a tanácsnak .
a tanács szintén körültekintően megvizsgál majd minden parlamenti véleményt annak érdekében , hogy ezt követően értékelhesse és a rendes jogalkotási eljárásnak megfelelően elfogadhassa a jogalkotási javaslatokat .
a " cleanup in europe ” és a " let ' s do it , world - 2012 ” elnevezésű kezdeményezések ( írásbeli nyilatkozat )
a következő napirendi pont lehtinen úr jelentése a foglalkoztatási és szociális bizottság nevében , a termelési láncokban részt vevő alvállalkozók társadalmi felelősségéről .
. . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a svéd és spanyol elnökség prioritássá tette törökország uniós tagságát , mintha ez most már egy előre eldöntött ügy lenne .
ennek az az oka , hogy az európai bizottságtól kaptunk néhány új javaslatot , és talán van rá mód , hogy helyenként finomítsunk az állásfoglalás megfogalmazásán .
ugyanilyen fontos lépés az adócsalás elleni küzdelemben az államközi információk hozzáférhetőségének javítása , egy folyamat , amit a páneurópai elektronikus adóigazgatási információs központ létrehozása fog segíteni .
a benyújtott alternatív állásfoglalások alapjaiban módosították a jelentést , és nem feleltek meg annak az álláspontnak , amelyet immár 5 éve következetesen képviselünk .
( cs ) ha azt akarjuk , hogy az európai integráció tartós legyen , a nemzetközi jogot el kell mélyíteni és erősíteni kell. márpedig ami most történik , az ennek épp az ellenkezője .
a legkülső régiók mindkét kérdésben ambiciózus választ várnak az eu-tól , hogy garantálják biztonságukat .
a harmadik pontom az , hogy azokkal is egyetértek , akik világosan leszögezik , hogy számos fejezet kulcsa török partnereink kezében van .
harmadszor , fejlesztenünk kell az adományozók gyakorlatát és módszereit , valamint a humanitárius szervezetekkel folytatott partnerkapcsolatot annak érdekében , hogy a segítségnyújtás hatékonyabb legyen .
a napirend megtalálható az európai parlament honlapján .
a szót kérő képviselők listája megmutatja , hogy az előző ülésen mely képviselők szólaltak fel az eljárási szabályzat 150. cikke értelmében .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 maja 2010 r .
az európai parlament egy kezdeményezése segíthetne visszakerülni szakasvili elnöknek visszakerülni a megfelelő pályára , vagyis az ellenzékkel való párbeszéd felvételéhez .
írásban . - ( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! szeretnék hangot adni támogatásomnak piecyk úrnak az európai unió integrált tengerpolitikájáról szóló jelentése iránt .
támogatom , azzal a feltétellel , hogy elvégzik a megfelelő tudományos vizsgálatokat , és a vámmentes kezelésről szóló megállapodás alá tartozó gyógyszerek , intermedierek és hatóanyagok listáját kibővítik .
először is , orbán úr , ön sok európai előtt a kommunista rezsim elleni harcosként és hazája szabadságának védelmezőjeként ismert. ezt méltányoljuk .
nagyszerűnek tartom a nemzeti parlamentek nagyobb mérvű bevonását - különösen a szubszidiaritás elvének betartásával - a nyomon követés tekintetében .
2. eu-karibi partnerség a növekedésért , a stabilitásért és a fejlődésért ( szavazás )
hölgyeim és uraim ! boldog európai tengerészeti napot !
tárgy : tudományágak és tanulási területek tervezése az " oktatás és képzés 2010 ” programban
( fr ) elnök úr , biztos úr ! szeretném tájékoztatni önöket arról , hogy az utóbbi hónapokban több tengerentúli közösségünk mély aggodalmát fejezte ki az epa-megállapodásokkal kapcsolatban .
a polgárokkal folytatott aktív párbeszéd európáról ( rövid ismertetés )
a brüsszeli repülőtéren rendszeresen megkérik a szikh férfiakat , hogy vegyék le turbánjukat , ami súlyos sértésnek számít .
a következő napirendi pont a madagaszkárról szóló vita .
14. a szakmai képesítések elismeréséről szóló irányelv végrehajtása (
az európai parlament 2008. január 31-én berekesztett ülésszakát ezennel megnyitom .
nem fogadhatjuk el , hogy a dolgok ilyen irányba haladjanak. nem engedhetjük meg , hogy ez így folytatódjon .
európa ritkaföldfémekkel való ellátásának biztosítása ( vita )
( az ülést délelőtt 9 órakor megnyitják . )
nagyon nyugtalanító az a helyzet , ami a kábítószerrel kapcsolatban az eu-ban jelenleg tapasztalható , és a probléma megoldására kiválasztott konkrét eszközöknek rendkívül szigorúnak , határozottnak , tartósnak és következetesnek kell lennie .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 123. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
elsősorban a hasznos munkavállalók , és nem a juttatási turisták miatt aggódom. szeretném , ha a juttatási turistákat segítő kiskapukat ebben a jogszabályban ténylegesen és hatékonyan lezárnánk .
( tiltakozás az ind / dem képviselőcsoport bizonyos tagjai részéről )
a december 16-17-i európai tanácsi ülés következtetései ( vita )
annak ismeretében , hogy macedónia milyen lenyűgöző előmenetelt ért el , határozottan javaslom , hogy a bizottság már 2008-ban kezdje meg a csatlakozási tárgyalásokat .
( ro ) szeretnék gratulálni coelho úrnak a jelentéséhez .
egyébként ezt a legutóbbi csúcstalálkozón igen világosan kifejezésre juttattuk .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
egy másik probléma az , hogy a wto-tól nem kapnak technikai és jogi segítséget azok a kevésbé fejlett országok , amelyek nem részesülnek a fokozott piaci liberalizáció gazdasági előnyeiből .
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
13. a balti-tenger fekete tőkehal-állományára és annak halászterületeire vonatkozó többéves terv ( szavazás )
igenis remélem , hogy találnak munkát és minél hamarabb ismét méltóságteljes életet élhetnek !
a mi nemzedékünk felelős azért , hogy a kontinenst ügyesen kormányozza és megóvja , valamint egy nyitott és demokratikus európa alapjait erősítse meg. barroso úr , önt különleges felelősség terheli .
írásban . - ( fr ) a polgári lakosság háború idején való védelméről szóló negyedik genfi egyezmény megállapítja , hogy a humanitárius , egészségügyi és egyházi személyeket tiszteletben kell tartani és meg kell védeni .
harmadszor , a " tanácsi és bizottsági nyilatkozatok az elektromos autók szabványosításáról ” cím " tanácsi és bizottsági nyilatkozatok az elektromos autókról ” címre módosul .
a világ egésze az elmúlt évtizedek egyik legsúlyosabb gazdasági válságával néz szembe , de európának is megvannak a maga válságai .
szorgalmazom , elnök úr , hogy a jókívánságainkat juttassa el a helyszínen állomásozó csapatokhoz .
( es ) elnök asszony , beszédemet azzal szeretném kezdeni , hogy megköszönöm kallenbach asszonynak és guellec úrnak különösen az e jelentésekkel kapcsolatos munkáját , amelyekkel a regionális fejlesztési bizottságban a többség egyetért .
egy utolsó megjegyzés : az is fontos , hogy emeljük a sportmenedzserek szakmai színvonalát , és ezzel összefüggésben támogatjuk egy európai szintű engedélyeztetési rendszer kialakítását .
szeretnék köszönetet mondani a szolgálatoknak , és különösen a tolmácsoknak , hogy ebédidőben is elnézőek voltak velünk szemben .
az atomenergia mindent átható alkalmazásával szemben kívánok állást foglalni .
öt percem van a ppe-de képviselőcsoport nevében , elmondhatom tehát utolsó szavaimat ?
- joint motion for a resolution :
elnök asszony ! ez az első olyan elnökség , amelyet egykori szovjet blokkhoz tartozó ország tölt be , és nagyon szorítunk önökért , miniszterelnök úr , hogy első osztályú elnökség legyen .
hálás vagyok a parlamentnek a tárgyhoz való hozzájárulásáért , amely a bizottság számára rendkívül hasznos volt .
tárgy : mezőgazdasági tárgyalások a dohai forduló keretében
5. egy közös európai energiaügyi külpolitika felé ( szavazás )
a fiatalokra kell összpontosítanunk. a nagy ivászatokhoz kapcsolódó italozás ma az egyik fő aggályunk a fiatalokkal kapcsolatban , de az ittas vezetés ugyanakkor egyike a legsúlyosabb halálokoknak a fiatalok körében .
a bizottság tagja . - ha folytatjuk a jelenlegi helyzetet , akkor igen , szembe kell néznünk több állomány összeomlásának lehetőségével , és ez nem megengedhető .
ezért arra kérem tehát a bizottságot , hogy a társulási megállapodásra szánt pénzt a véleménynyilvánítás szabadságának tunéziai támogatására , ne pedig a tunéziai kormányszervek támogatására fordítsa .
elnök asszony , anyanyelvemen , baszkul - ami nem számít hivatalos nyelvnek itt a parlamentben - a " mugabe ” szó azt jelenti , " gátlástalanul ” ... azt hiszem , ez kiváló jellemzést ad erről az emberről .
annak érdekében , hogy e területen bővíthessük tapasztalatainkat és tudásunkat fontos továbbá , hogy a tagállamok képesek legyenek különböző módokon előrelépni a probléma megoldása felé .
az agrárpiacokon drámai a helyzet. a bizottság túl sokáig reménykedett az önszabályozásban. az agrárpiacokon is költségvetési és szakpolitikai keretekre és szabályozásra van szükség .
elnök úr ! köszönöm és gratulálok miguélez ramos asszonynak az igen jó jelentésért .
írásban . - ( pt ) az energia-szempontból leginkább függő országok sorában portugália a hatodik az eu 27 tagállama között , így a tiszta technológiákba való befektetés elsődleges fontosságot élvez .
a mezőgazdaság és az erdőgazdálkodás számára nyújtott , nemzeti forrásokból finanszírozott támogatásra az állami támogatási program bejelentését és a bizottság jóváhagyását követően kerülhet sor .
azt viszont sajnálom , hogy a jelentés nem foglalkozik közvetlenebbül két lényegi kérdéssel .
a következő napirendi pont a kérdések órája a bizottság elnökével .
a dohai fejlesztési menetrend eredményeképpen segíteni kell a fejlődő országoknak , különösen a legkevésbé fejlett országoknak a világkereskedelmi rendszerbe való hatékonyabb integrációját .
ezért , ha a tisztelt szónokok is egyetértenek , az e módosításokra vonatkozó szavazásra a végén kerül majd sor .
az energiaágazat a gazdasági növekedés egyik hajtóereje . 2008 óta európa rendelkezik az energiára és az éghajlatváltozás elleni küzdelemre vonatkozó stratégiával. ennek a stratégiának a végrehajtása létfontosságú .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - a származási ország és a szőrme feltüntetése mellett szavaztam , és üdvözlöm ezt a jogszabályt .
27. a fejlesztést célzó politika koherenciája és egyes biológiai természeti erőforrások eu általi kiaknázásának hatása a fejlesztésre nyugat-afrikában (
szeretném megköszönni ellenzéki képviselőtársamnak , bushill-matthews úrnak a tárgyalások szakszerű elnöklését , a többi képviselőcsoportbeli kollégáimnak a politikai segítséget , és a francia elnökségnek haladó hozzáállását. kezdjük el a munkát tehát .
a 2009-es eu-költségvetés a legalacsonyabb összegű a közösségi gni ( bruttó nemzeti jövedelem ) százalékarányában számítva ( 0,89 % ) , amióta portugália belépett az európai gazdasági közösségbe .
remélem , hogy sikerül elfogadnunk a szöveget , mivel ez egy óriási előrelépést jelent európában a fogyasztói jogok területén és komoly fellendülést fog eredményezni az európai idegenforgalmi ágazatban .
mindannyian tudjuk , hogy a francia és a holland " nem ” - én igennel szavaztam egyébként - sajnos sokkal többről szólt mint az egyébként fontos szerződés elutasításáról .
a bizottság alelnöke . - elnök úr , a bizottság nagyon aggályosnak találja a legújabb kelet-jeruzsálemi eseményeket , különösen a palesztinok házainak lerombolását és a kelet-jeruzsálemi telepek bővítését .
( sk ) elnök úr , elsőként hangsúlyozni szeretném , hogy belgium nem csupán a belpolitikai színtéren , hanem természetesen világszinten is nehéz helyzetben töltötte be a soros elnökség szerepét .
most arra van szükség , hogy campania és nápoly lakossága vegye fel a kesztyűt és váltsa le a cselekvésre képtelen tisztségviselőit , ahogy az regionális szinten már meg is történt .
az elnökség tudomásul vette az észrevételt , hogy megfelelően intézkedni tudjon. mindenképpen ez az első lépés. tehát csak a tudomásulvételt követően lehet intézkedni .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök asszony ! azt hiszem , hogy valamennyien közös célt osztunk : az ilyen rendszerek gazdasági hatékonysága közti egyensúly elérését , de ezzel egyidőben a kis halászatok megóvását .
, előadó . - ( lt ) elmondanám , hogy az előttünk lévő szöveg kompromisszum eredménye , amelynek létrejöttét a tanács , a bizottság és a parlament között zajlott összetett tárgyalások előztek meg .
azonban a lisszaboni stratégia hibás logikára épül , és alapvető felülvizsgálatra szorul , különösen az új gazdasági helyzet fényében .
és még egy utolsó megjegyzés : mivel mi vagyunk a legnagyobb adományozó , ezért rajtunk , az európai unión múlik , hogy vezető szerepet fogunk-e betölteni ezen a konferencián .
ezért a 49. cikk továbbra is döntő fontosságú marad. a reform és megbékélés iránymutatása európa azon térségeit is ösztönzi és vezérli , amelyek még nem tagjai az uniónak .
4. a harmadik országokkal folytatott emberi jogi párbeszédek és konzultációk működése ( szavazás )
a következő kérdéseket a tanácshoz intézték .
az európai parlament egyrészt a 2010. január 20-i állásfoglalásával , másrészt a duna-fórum tevékenységeivel járult hozzá a stratégia kidolgozásához , és a továbbiakban is tevékeny partner lesz annak végrehajtásában és korszerűsítésében .
az egységes európai baloldal / az északi zöld baloldal képviselőcsoporttal együtt támogatom estrela asszony és thomsen asszony javaslatait , amelyekről szavaztunk a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottságban , ahol bővítettük a lehetőségeket .
a szavazásra holnap 12 órakor kerül sor .
nagyon köszönöm a hasznos vitát. természetesen továbbra is rendelkezésükre állunk .
először is , az ombudsman a demokratikus európai unió nélkülözhetetlen , és legfőképpen a polgárokhoz közel álló szereplője .
a bizottság már nagy mértékben figyelembe vette a bíróság újabb joggyakorlatát a határokon átnyúló egészségügyi ellátásra vonatkozó javaslatában , amelyről hamarosan vitát folytat a biztosok testülete .
elnök asszony ! hölgyeim és uraim ! ma , a nemzetközi nőnap 100. évfordulóján két olyan jelentésről fogunk szavazni , amelyek a nők marginalizációjával és társadalmi kirekesztésével foglalkoznak .
( a szóbeli módosítás nem kerül elfogadásra . )
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök asszony , először is szeretnék köszönetet mondani az elvégzett munkáért tarabella úrnak és mindazoknak a képviselőknek , akik segítettek a jelentés kidolgozásában .
( pl ) elnök úr , kudryacka úr jelentéséről szeretnék beszélni , ami az európai közösség és ukrajna közötti , a rövid távú tartózkodásra feljogosító vízumok kiadásának megkönnyítéséről szóló egyezménnyel kapcsolatos .
a legkülső régiókat az unió tengeri politikájának középpontjába kell helyezni ;
azon kilenc ország tekintetében , amelyek 2004-ben csatlakoztak az eu-hoz és 2007. december 21-től teljes mértékben integrálódtak a schengeni térségbe , e dokumentumok kölcsönös elismerése az átmeneti időszak végére kötelezővé vált .
írásban . - ( fr ) újra megtörtént , hogy a parlament tökéletesen képmutató módon elfogadott egy állásfoglalást , amelyben felkéri a török kormányt , hogy mutassa meg a reformok megvalósítására irányuló politikai akaratát .
az alde képviselőcsoport nevében . - " az állam- és kormányfők általi nyomon követés ” , " az állam- és kormányfők által vállalt konkrét kötelezettségvállalások ” .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
arra kérem , nem bújjon többé a tanács mögé !
de hogy eljussunk madriaga jövőjéhez , meg kell tanulnunk , hogyan ismerkedjünk meg egymással , egymás múltjaival , mert csak akkor tudunk közös jövőt építeni. egyben ez a feladatunk a következő tíz évre .
már a legtöbb másik politikai képviselőcsoporttal beszéltem , és egyetértenek .
februárban a közlekedési és idegenforgalmi bizottságban benyújtottunk egy javaslatot az európai bizottságtól induló elfogadhatatlan kezdeményezés elutasítására .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a dél-koreával kötendő szabadkereskedelmi megállapodásról és annak az európai iparra gyakorolt hatásáról .
fellelhető-e a bizottsághoz eljuttatott dokumentumok között a pompeu fabra egyetem tanulmánya , amely a súlyos kockázatokra tekintettel a földalatti építkezéssel szemben foglalt állást ?
a bizottság tagja . - elnök úr ! először is hadd fejezzem ki hálámat a beszámolóért a halászati bizottságnak és kiváltképpen a bizottság referensének , fraga asszonynak
a szavazásra 2008. április 24-én , csütörtökön kerül sor .
( sk ) elnök asszony ! az európai unió képviselőinek pénteki bejelentése , mely szerint a nemzetközi valutaalap újabb 12 milliárd eur összegű kölcsönt bocsát görögország rendelkezésére , ösztönzőleg hatott a piacokra .
a felszólalási idő betartása is méltányosság kérdése .
létfontosságú , hogy az eu tekintse át szankciópolitikáját , nem csak azért , hogy a jogsértő nemzeteknél elérje a kívánt változásokat , hanem saját hitelességének biztosítása érdekében is .
( fr ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! igent mondok a klímacsomagra , mert a koppenhágai nemzetközi tárgyalások megkezdése előtt európának erőteljes figyelmeztető jelet kell küldenie a világ felé .
az európai parlament 2010. október 21-én , csütörtökön felfüggesztett ülését ezennel újra megnyitom .
még mindig nem tudom , hogy a román biztosnak miért az a feladata , ami. ha legalább képes volna azt ellátni , előbbre vinne. nem is tudom .
másodszor a 3. módosításra utalok , amely a hizlaló gazdaságok kapacitását a nemzeti kvótához kapcsolja. a vörös tonhal tenyésztését az eu-ban nem a nagy kvótákkal rendelkező országok végzik .
hiszem , hogy a számvevőszék ajánlásai változást hoznak majd , különösen a finanszírozásra jogosult költségek számítási alapjának egyszerűsítésében , valamint az átalányfizetés alkalmazásának elterjedésében. van fejlődés , csak túl lassú .
hogyan kívánja a bizottság bevonni a többi eu-intézményt , a civil társadalmat és más érintett feleket ebbe a kezdeményezésbe ?
a szavazásra két héten belül , a következő brüsszeli ülésen kerül sor .
adok önöknek 30 másodpercet , de figyelmeztetek mindenkit , hogy tényleg csak 30 másodpercet , jóindulatom jeléül , hiszen ezek tényleg a parlamenti ülésszak legutolsó percei .
a hajóbalesetek a kercsi-szorosban történtek , ami a fekete-tengert köti össze az azovi-tengerrel és ami az európába szállított orosz olaj fő útvonala .
nicholson úr szót kért. öné a szó , nicholson úr .
( pl ) a jelenlegi intézkedések elfogadása gazdasági és szociális szempontból is nagyon fontos , de azon értékek miatt is , amelyeket a család és az esélyegyenlőség védelme testesít meg .
olyan műszaki megoldást akarunk , amely biztosítja egészségünk , a magánélethez való jogunk védelmét , és lehetőleg nem okoz még annál is több problémát , mint amennyit megelőzni próbálunk vele .
az oktatásra fordított befektetés sosem vész kárba. a tanárképzésre több forrást kell elkülöníteni. a szakmának kielégítőnek kell lennie. vonzó hivatásként kell , hogy tekintsenek rá .
ugyanakkor valamennyi megújuló energia fejlődését a természetesen a tagállamok kapacitásaitól is függő fenntarthatóság , az alacsonyabb fogyasztás és a megnövekedett energiahatékonyság révén elért energia-megtakarítások szempontjait mérlegelve kell figyelemmel kísérnünk .
tisztelt európai parlamenti képviselők ! kérem önöket , hogy ne higgyenek a kubai kormányzó elit szemfényvesztésének , amíg az nem tesz eleget az itt következő öt pontnak :
sajnálatos , hogy több , jelentős szociális és környezetvédelmi kihatással rendelkező javaslatunkat nem fogadták el a költségvetési tárgyalások során , például :
mindazonáltal az idő minket igazolt , és hála a lisszaboni szerződésnek , a charta jogilag kötelező erejűvé válik. e keserű szájíz most tehát megelégedéssé változott .
( a felszólaló jóváhagyja , hogy válaszoljon egy , a 149. cikk ( 8 ) bekezdése szerinti kék kártyás kérdésre . )
6. bulgária és románis csatlakozása az európai közösségek pénzügyi érdekeinek védelméről szóló 1996. július 26-i egyezményéhez és az ehhez csatolt különböző jegyzőkönyvekhez ( szavazás )
a tőke és annak politikai képviselői a hitelválság terheit a munkavállalók vállára rakják át , és saját rentabilitásuk megőrzése érdekében átfogó támadást kísérelnek meg a munkavállalók jogai ellen .
a közösségi támogatás nem az adók , a vámok vagy más díjak megfizetésére szolgál. ugyanakkor ennek a rendeletnek gondoskodnia kell az európai mezőgazdasági termelők védelméről is .
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15 heures )
elnök úr , hölgyeim és uraim ! teljes mértékben támogatom az előadó álláspontját a bizottságnak a nyolc mérésügyi irányelv hatályon kívül helyezéséről szóló javaslatával kapcsolatban .
2. európai minőségbiztosítási charta a mobilitásért ( oktatás és képzés ) ( szavazás )
azt követően , hogy a civilizációk szövetségéről nagyon helyénvaló és tényszerű beszédet hallhattunk az ensz
a marco polo kérdéssel kapcsolatban , megvitattuk a ten szállítási hálózatokra vonatkozó kérdéseket , így ez az egyeztetés is ide fog kapcsolódni .
12. a szarvasmarhafélék fajtatiszta tenyészállatai ( kodifikált szöveg ) (
a parlament tekintélye megkívánja , hogy kitartsunk az állásfoglalásokban szereplő tények mellett. a tények azt mutatják , hogy az uniónak orosz földgázra van szüksége , oroszországnak pedig még több európai fogyasztóra .
ebben az összefüggésben a bizottság megjegyzi , hogy a felülvizsgált keretmegállapodás elfogadására irányuló állásfoglalási indítvány hivatalosan is ismerteti majd az elfogadott szöveg parlamenti értelmezését .
a következő napirendi pont attwooll asszony jelentése a halászati jogokon alapuló irányítási eszközökről .
elnök úr , a ma esti vita címe a " nők és férfiak közötti egyenlőség ” , azonban a legtöbb felszólaló azt mondta , hogy a " férfiak és nők közötti egyenlőség ” .
, írásban . - ( pt ) a jelentés mellett szavaztunk , mert pozitívan áll az új élelmiszerek kibocsátásához , és nem tette magáévá a jobboldal géntechnológiával módosított szervezetek támogatására vonatkozó legrosszabb javaslatait .
a második számú kulcsszó , amelyet itt meg kell említenünk , a sebesség. fontos , hogy a segítségnyújtás gyorsan történjen , mivel a gyors segítség a segítségnyújtás leghatékonyabb formája .
e parlament többsége nem hajlandó elismerni politikai veszteségeit. ez felháborító bűntett a demokratikus elvekkel szemben , és éppolyan felháborító példája annak a hatalmi arroganciának , amely az eu-n belüli együttműködést jellemzi .
( de ) elnök úr , a költségvetési bizottság egy ideje megfeszített tempóban dolgozik a következő többéves pénzügyi keret ( mff ) kidolgozásán , képviselőtársam jelentése pedig fontos hozzájárulást jelent ehhez .
várakozással tekintek mindezek megvalósulása elé , ahogy a következő hetek és hónapok során mindannyian a gazdaság helyreállításán fogunk munkálkodni .
a jelentés nyilvánvalóvá teszi , hogy az illegális foglalkoztatásban érintett mindkét fél egyenlő felelősséggel tartozik , és ez jogi egyensúlyt fog teremteni. az illegális foglalkoztatást büntetni és tiltani kell minden tagállamban .
még egyszer köszönöm a bizottsággal való együttműködésüket és azt , hogy ilyen rövid idő alatt ilyen ragyogó eredményt sikerült elérnünk .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
tisztelt barroso úr ! kifejtené , hogy az eu emberi jogok európai egyezményének aláírására vonatkozó tervei milyen mértékben fogják figyelembe venni a tagállamok eltérő álláspontjait ?
bali számunkra valódi lehetőségek tárházát jelenti ahhoz , hogy megállapodjunk a 2012 utáni egyértelmű és határozott nemzetközi kötelezettségvállalásainkat biztosító hivatalos felhatalmazásról és keretről .
tárgy : a versenyképesség megerősítése alternatív energiaforrások segítségével
az mtf-ek ugyanolyan szintű felügyelet hatálya alá tartozzanak , és ennél fogva hasonlóképpen legyenek szabályozva ;
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke )
17. a bűnügyi nyilvántartásokból származó információk cseréje a tagállamok között (
az eu-belarusz párbeszéd félévi értékelése ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
a kérdésem a következő : a bizottságnak szándékában áll-e valamilyen eszközt adni a tagállamok kezébe arra , hogy megelőzzék az ilyen nagyszabású társadalombiztosítási csalásokat ?
7. a belvízi hajókra vonatkozó hajóbizonyítványok kölcsönös elismerése ( kodifikált szöveg ) (
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
az elnökség emellett kész folytatni a megbeszéléseket az energiapolitika második stratégiai felülvizsgálatáról azzal a céllal , hogy az eredmények már a tanács tavaszi következtetéseiben megjelenjenek .
ami elfogadhatatlan , hogy ezeket a " nehézségeket ” arra használják fel , hogy csökkentsék a termelő ágazatok támogatására és a törvényes foglalkoztatás elősegítésére felhasználandó összegeket a " kohéziós ” országokban , köztük portugáliában .
intenzív diplomáciai erőfeszítéseket teszünk annak érdekében , hogy megoldást találjunk a problémára. a két svájci állampolgár közül az egyik már elhagyta líbiát. ez pozitív fejlemény .
27 . 2008. évi mentesítés : az európai unió alapjogi ügynöksége
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
másodszor , szeretnék gratulálni a mezőgazdaság terén tanúsított hozzáállásához. az állapotfelmérés elfogadása és a mérlegelési időszak megkezdése nagyon pozitív kezdeményezések. ezeknek francia támogatással folytatódniuk kellene .
támogatom ezért az indokolatlan különbségek csökkentését és a nők társadalomban betöltött szerepének javítását célzó kezdeményezéseket , méghozzá nemcsak a jogszabályozás keretén belül , hanem a hétköznapi életben is .
zöld könyv a városi szállításról ( vita )
itt az ideje , hogy ismételten felhívjuk az európai unió maradék 17 tagját , amelyek még nem ratifikálták az európa tanács emberkereskedelem elleni egyezményét , hogy haladéktalanul tegyék meg ezt .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony ! túléltük a hirtelen lehűlést itt az ülésteremben .
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottságok és küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
még egyszer azonban , a párbeszéd , a lányok hosszú távú tudományos képzését bátorító , ösztönző intézkedések végrehajtása , valamint a nők pályafutását végigkísérő hatékony támogatás fogja a nők társadalmi helyzetének javulását előmozdítani .
elnök úr , szeretném megragadni a lehetőséget , hogy moratóriumot követeljek az ártatlan , meg nem született emberekre kiszabott halálbüntetésre vonatkozóan. éppen ideje , hogy a civilizált országok beszüntessék az abortusz gyakorlását .
( fr ) elnök asszony , biztos asszony , hölgyeim és uraim ! az önök kijelentéseit hallgatva még jobban aggódom. a kijelentések nem adnak kielégítő választ a tejtermelők és általában a gazdálkodók szenvedésének súlyosságára .
landsbergis úr , világossá tenné , hogy a 10. bekezdésről vagy a 4. módosításról beszél ?
ami az európai uniót illeti , ahhoz , hogy a humanitárius segítségnyújtás és a válságkezelés alapvető része legyen külső fellépéseinknek , több emberi és pénzügyi forrásra van szükségünk .
elnök úr , weber úr igazán megérdemli a gratulációt és a köszönetet , hiszen komoly munkát végzett ebben az összetett , heves érzelmeket kiváltó és érzékeny témában .
a nemzetközi védelem megadása és visszavonása ( vita )
a spanyol elnökség is kitartóan ragaszkodott ahhoz , hogy szükség van a hatékony közös agrárpolitikára. éppen ezért aggaszt ez a súlyos mulasztás , amelyet reményeim szerint a parlament még orvosolhat .
tárgy : a fenntartható energia előmozdítása a városokban
elnök úr , biztos úr ! először is szeretnék gratulálni az előadónak munkájának színvonaláért , és elvben egyértelműen szeretném támogatni az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság által elfogadott jelentés holnapi elfogadását .
biztos asszony , engedje meg , hogy gratuláljak most , hogy hivatalba lép. úgy hiszem , gyümölcsöző együttműködés elé nézünk az európai parlamentben .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
először is , az európai parlament szocialista képviselőcsoportja azt kérte , hogy kósáné kovács asszonynak a romák szociális helyzetéről szóló jelentéséről holnap tartsuk a szavazást , a tervezett csütörtök helyett .
a szavazásra 2008. december 17-én , szerdán kerül sor .
a következő napirendi pontot a tanácsnak és bizottságnak a burmában uralkodó tragikus helyzettel foglalkozó beadványai képezik .
a második , adózást érintő kérdésben , természetesen , a tagállamok dolga , hogy a számukra legalkalmasabbnak vélt módon , nemzeti jogszabályaikkal összhangban kezeljék az ügyet .
az ekb 2008. évi éves jelentése - az euróövezetre és az államháztartásra vonatkozó 2009-es éves beszámolóról szóló jelentés ( vita )
a biztos úr szerint az eu vezetőkészségről tett tanúbizonyságot , de ennél sokkal többet tehetünk. biztos úr , itt a tisztességes kereskedelem kérdéséről van szó .
a bizottság kutatása azt ajánlja-e , hogy az eu számára előnyös lenne a " gm-mentes ” státus elfogadása , és ha igen , melyek lennének a lehetséges következmények ?
a " betegmobilitásról ” szóló irányelv az egységes egészségügyi piacot , a maastrichti szerződés szabadságainak érvényesítését , a betegmobilitást és az egészségügyi szakemberek mobilitását az egészség piacosításának megőrzése érdekében mozdítja elő .
következésképpen két aspektusa van annak a kérdésnek , amellyel ma és a jövőben foglalkoznunk kell :
írásban . - málta szigete az eu déli határa. mivel a földközi-tenger közepén található , aránytalanul nagyszámú jogszerűtlen bevándorló érkezik oda. többségük menekült státuszért folyamodik .
aggodalomra ad okot továbbá az egyre növekvő nosztalgia a szovjetunió és sztálin iránt .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
prioritásként három intézkedési területet neveznék meg , hogy elérjük az esélyegyenlőséget és javítsuk a vidéki nők életfeltételeit :
az európai hatóságoknak nyitottnak kell lenniük a polgárokkal és a civil társadalom szervezeteivel való párbeszéd és együttműködés előtt. bárki hozzájárulhat a közjóhoz .
küzdelem a rasszizmus ellen a labdarúgásban ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzokönyvet
a szavazásra holnap déli 12 órakor kerül sor .
cathy ashton főképviselő felől kérdeztem , akit a múlt héten neveztek ki. ez határozottan az " európai tanács nyomon követése ” .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
ír képviselőként üdvözölöm akkor is , amikor az unió elnökeként , mint a polgárok életének javítása érdekében gyakorlati lépésekre is vállalkozó elnökként felkeresi írországot. utóbbiak egyértelműen kitűntek prioritásaiból .
az előző ülések jegyzőkönyveinek elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
a unió népessége öregszik. míg 2007-ben a 65 évnél idősebb polgárok az unió népességének 17 % -át tették ki , 2030-ban ez az arány eléri majd a 24,6 % -ot .
úgy véltem , hogy a bizottság szövegének jelentős része tisztességes és realista volt , azonban egy nagyon fontos szempont hiányzott , ez pedig egy közép és hosszú távú célkitűzés beillesztése a jogszabályba .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
ahogyan kollégánk , kauppi asszony mondta , és trichet úr megismételte , senki sem hitte , hogy az euró olyan sikeres lehet , amilyen végül lett. úgy gondolom , ez bizonyítja az európai együttműködés értékét .
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , szeretnék gratulálni az előadónak .
a parlament többségének álláspontja nyíltan kifejezi a mélységes kommunistaellenességet és képmutatását , amikor a demokrácia , a jogállamiság és az emberi jogok védelméről szónokol .
kazahsztán olyan ország hírében áll , amely még soha nem tartott nemzetközi színvonalú választásokat , és ahol az emberi jogokat sem tartják kellően tiszteletben .
aggodalommal tekintek erre a visszaesésre , és remélem , hogy a spanyol gazdaság képes lesz megfelelően válaszolni a válságra , amely válasznak ez az alap csak egy részét képezi .
ötödször , az európai unió demográfiai , kutatási , oktatási és gazdasági szükségletei ; ide kell vonzanunk a munkaerőt , amelyre olyannyira szükségünk van ;
( pl ) tisztelt elnök úr ! én is gratulálni szeretnék hutchinson úrnak a kiváló jelentéshez .
azonban a tanács figyelembe veszi azt is , hogy az elővigyázatossági intézkedéseket , bírálatokat és a tisztelt képviselők javaslatait komolyan fontolóra kell venni .
a jelentés komoly előrelépés e cél elérése felé , annak ellenére , hogy sok még a tennivaló , különösen a nemzeti ombudsmanok hivatalaival való együttműködés , valamint a parlament működési módjának kérdésében .
az európai bizottság javaslatainak védelme melletti kitartás , még bizonyos módosításokkal sem biztosít szilárd alapot ahhoz , hogy eltérő álláspontot várjunk a tanácstól .
számos tényezőn kell dolgoznunk : egyesek technikai , mások politikai természetűek , de ösztönözni kell létrejöttüket .
1. a vállalkozások statisztikai célú nyilvántartása ( szavazás )
írásban . - ( pt ) a nyaralási célállomásként számon tartott európai régióknak a legmagasabb szintű és minőségű kiszolgálást kell nyújtania az iparág szolgáltatásait igénybe vevő fogyasztók számára .
12. az átruházható értékpapírokkal foglalkozó kollektív befektetési vállalkozások ( áékbv ) ( átdolgozás ) (
a tanács ülésével kapcsolatos legfontosabb dolog azonban , hogy a monetáris unió támogatása melletti világos elköteleződésre van szükség a pénzügyi , költségvetési és gazdasági politikák monetáris uniónak megfelelő koordinációja révén .
azért szavaztam a 82. módosítás mellett , mert támogatom a hulladék újrafeldolgozására vonatkozó , ambiciózusabb célokat valamennyi tagállam számára , hogy ezek révén biztosítsuk a hatékony európai hulladék keletkezésének megakadályozását célzó politikát .
mindazonáltal szinte elérhetetlennek tűnik az , hogy a 41 romániai állatkertet határidőre , azaz ezév végére az európai normák szintjére hozzuk .
elnök asszony , hölgyeim és uraim ! én maria iacob-ridzinek az európai foglalkoztatási mobilitási cselekvési tervről szóló jelentése mellett szavaztam .
úgy gondolom továbbá , hogy a közpénzek megfelelő kezelésének biztosítása érdekében a parlamentnek rendszeresebb és szigorúbb ellenőrzést kellene gyakorolnia az európai unió költségvetése felett .
napirend és benyújtási határidők : lásd a jegyzokönyvet
rendelkezik-e a bizottság bármiféle információval azoknak az európai befektetési társaságok és intézeteknek a számáról , amelyek várhatóan az új szabályozási keret haszonélvezői lesznek ? vannak-e konkrét adataik görögországról ?
( sk ) engedjék meg , hogy legmélyebb sajnálatomat fejezzem ki , és pár szót szóljak egy szlovák busznak a horvátországi gospič közelében közelmúltban bekövetkezett tragikus balesete kapcsán .
( pl ) tisztelt elnök úr ! a környezetvédelem sok területet magában foglal , és hatékonysága függ a rendelkezésre álló eszközök - többek között a gazdasági eszközök - összehangolásától és megfontolt alkalmazásától .
ha nincs ellenvetés prets asszony javaslata ellen , akkor természetesen még egyszer , igen gondosan ellenőrizzük a szöveget ennek alapján .
( a felszólaló hozzájárult , hogy a 149. cikk ( 8 ) bekezdése alapján egy kék kártyás kérdést intézzenek hozzá . )
a lényeg azonban , hogy minden politika esetében a betegeket kell a középpontba helyezni , és nem szabad aggódniuk a költségek , a biztonság és a minőség miatt .
a hulladékgazdálkodással kapcsolatban figyelembe vesszük azokat a témákat , amelyeket önök említettek cselekvési tervben a hulladékról szóló jogszabályok jobb végrehajtásával kapcsoltaban és ebben a szakaszban nem állunk elő új kezdeményezéssel .
a javaslat tartalmaz egy felosztási képletet , amely azonos súlyozást ad az értékesítés árbevételének , a munkaerőnek és az eszközöknek. a munkaerő-tényező két összetevőből fog állni : bérköltség és munkavállalók száma .
a számítógépes helyfoglalási rendszerek ügyviteli szabályzata ( vita )
- 6. módosítással kapcsolatos szavazás előtt :
tekintettel az európai unió működéséről szóló szerződés 294. cikke ( 3 ) bekezdésére ,
a jó kapcsolatok fenntartása , valamint a konfliktushelyzetek elkerülése érdekében , a fekete-tengerrel határos országok közötti regionális együttműködésnek intézményesülnie kell , például azzal , hogy megalapul ezen országok uniója .
éppen most , hölgyeim és uraim , bírálatokat , megjegyzéseket és javaslatokat hallok mindkét oldalról , és szeretnék megpróbálni választ adni vagy biztosítani önöket három konkrét ponttal kapcsolatban .
üdvözlöm továbbá az európai tanács határozatát nagyobb stratégiai realizmusa miatt , amely tükröződik pontosságában és kevesebb , de számszerűsíthető célkitűzéseiben .
az s & d képviselőcsoport nevében udo bullmann által a bizottsághoz intézett , szóbeli választ igénylő kérdés a hitelminősítő intézetekről - b7-0309 / 2010 ) ,
- a 3. módosításra vonatkozó szavazás előtt :
az új ad kategóriájú státuszok létrehozását az azonnali többletfeladatok ellátása indokolja , azonban célunk , hogy 2013-ra teljesítsük vállalásunkat , melynek értelmében az ad kategóriájú személyzet harmada a tagállamok diplomáciai szolgálataitól érkezhet .
szóval a kérdés az , hogy európa készen áll-e arra , hogy felelősséget vállaljon egy ilyen választás következményeiért ? nem , nem áll készen , és ezért kérem a bizottságtól és a tagállamoktól , hogy :
befejezésképp , úgy érzem , eljött az ideje a rendszer megreformálásának és őszintén úgy gondolom , hogy ennek a reformnak a költségvetéssel foglalkozók közötti alapos és komoly párbeszéd eredményeképp kell létrejönnie .
az egyesült államok és egyes tagállamok között tárgyalás alatt álló bilaterális egyezmények a vízumok és a pnr-adatok ( utas-nyilvántartási adatok ) tárgyában ( vita )
számos aggodalomra ad okot , ahogy a halászati partnerségi megállapodásokat az eu jelenleg kezeli és alkalmazza. különösen a fejlesztési együttműködési célkitűzések teljesítésének szintje egyértelműen nem megfelelő .
ebben az összefüggésben úgy érzem , hogy ezen irányelv kitűnő példa arra , hogy adhatunk nagyobb flexibilitást a spektrumkezelésnek , ahogy e távközlési csomag reformja megkívánja .
számításba kellene vennünk , hogy nem csak a büntetés mértéke , hanem a hírnév is remélhetően megváltoztatja a vállalatok hozzáállását .
azzal a kívánsággal zárom , hogy mindez a lisszaboni szerződés végrehajtásával tovább fejlődjön .
az európai unió külső határainak igazgatása és a tagállamok közötti operatív együttműködés a frontex tevékenységének részeként létfontosságú az eu biztonsága szempontjából , és bizonyos helyzetek bekövetkeztét is megelőzheti .
a következő kérdéseket terjesztették a tanács elé .
a bizottság tagja .. - elnök asszony , először is szeretném megköszönni a képviselőknek az érdekes megjegyzéseket , amik megerősítik , hogy mindannyiunk közös célja ennek a felháborító gyakorlatnak a megszüntetése .
ez a rendelet a közösségi statisztikák rendszeres előállításának közös keretét hozza létre a közegészségügy , valamint a munkahelyi egészségvédelem és biztonság tekintetében .
kiábrándító , hogy az állásfoglalásból kimaradt az adósságelengedésre és a külföldi adósságok vizsgálatára vonatkozó határozott szándék. ezt sajnálatosnak találom .
a bizottságnak az izraeli börtönökben fogva tartott palesztinokkal kapcsolatos szóban feltett kérdés - b6-0167 / 2008 ) ;
összességében véve a célom az európai unió és a nato szervezetei közötti valódi kapcsolat fejlesztése. a múlt heti védelmi miniszteri csúcstalálkozón lefektettük ennek az alapjait .
a szavazásra a vitákat követően kerül sor , a szavazások órájában - ami valójában a következő pont .
együtt nagyszerű megállapodást értünk el , és örülök , hogy elfogadásra ajánlhatom azt önöknek. sok sikert kívánok önöknek a holnapi szavazás során !
a régió kevésbé fejlett országainak képeseknek kell lennie arra , hogy megőrizzék preferenciáikat és azzal a lehetőséggel is rendelkezniük kell , hogy a jövőben szerepelhessenek a megállapodásban .
a jelentés ellen szavaztam , mivel alaptalan premisszákon és homályos jövőbeli feltételezéseken alapul .
biztosíthatom önöket afelől , hogy magammal viszem a mai vita eredményeit kallas biztos úrhoz , és tudom , hogy meg fogja vizsgálni és elő fogja mozdítani ezt a kérdést ebben az összefüggésben .
az unió 2012. évi költségvetésének azonban mindenekelőtt a növekedést és a jó minőségű munkahelyeket kell támogatnia , és segítenie kell az európa 2020 stratégia bevezetésében .
egy állásfoglalási indítványt kaptam az eljárási szabályzat 108. cikkének ( 5 ) bekezdése alapján .
15. a törökország által elért haladásról szóló 2009. évi jelentés (
írásban . - örömmel fogadom , hogy ezen a héten az európai unió 100 millió euróval támogatja az írország keleti partja és wales közötti új elektromos hálózat kialakítását .
kétségtelen , önök úgy vélik , hogy kínának kellene a világ műhelyévé válnia , ahol alacsony költségek mellett állítanak elő - többé-kevésbé , s inkább kevésbé - jó minőségű termékeket .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a transz-európai közlekedési hálózat alap társfinanszírozza a vonal teljes hosszában , így a barcelonatól geronáig és figueresig terjedő szárny projektjeinek előkészületi tanulmányait .
2. az ek és oroszország közötti tudományos és technológiai együttműködési megállapodás meghosszabbítása (
- ( fr ) elnök asszony , ahogy barroso úr helyesen mondta , valóban az európai bizottság feladata , hogy az állampolgárok és fogyasztók számára átláthatóságot , jobb tájékoztatást és védelmet biztosítson .
a halálbüntetést illetően , nyilvánvaló , hogy a mi generációnknak kell elérnie a betiltását .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
2011-ben az európai bizottság javaslatokat fog előterjeszteni a közös agrárpolitika és a közös halászati politika módosítására. ez a két kezdeményezés rendkívül fontos az írországi gazdálkodók és halászok számára .
6. a jogalkotói minőségében eljáró tanács üléseinek megnyitása ( szavazás )
az ágazatban mérséklődik a pénzforgalom. alapvető fontosságú , hogy az eu különös gonddal tekintsen a legkülső régiókra , és a jelenlegi válság hatásainak mérséklésére adott uniós válaszok e régiókra is kiterjedjenek .
( de ) elnök úr , damanaki asszony , tisztelt képviselőtársaim , örömömre szolgál , hogy a parlament végre szavazni fog erről a kérdésről , és ezennel szeretném megköszönni előadóinknak a munkájukat .
( sk ) közeledik november 17-e , amely a cseh és a szlovák emberek számára szimbolikusan legalább annyira fontos , mint amilyen a németek számára volt a berlini fal leomlása .
már csak a koppenhágai klímakonferencia lezárása van hátra - az utolsó , a legfontosabb és a legnagyobb hosszú távú hatással járó feladat. sok szerencsét !
remélem , hogy ezen program során folytatódik a fiatal vállalkozók erasmus programja is .
az oktatásba való befektetés , a diákok mobilitásának elősegítése valamint az olyan új készségek oktatása , amelyek megfelelnek a munkaerőpiac elvárásainak mind olyan tevékenységek , amelyekre reális cselekvési terveket kell kidolgoznunk .
ami a textilipart illeti : biztos vagyok abban , hogy nem igazán kell aggódni emiatt. a textilipar megőrzi , amit biztosítani akartunk , hogy megtartsuk az európai munkahelyeket .
végső soron hiánypótlásról és arról van szó , hogy a tagállamok és régióik jobb lehetőségeket kapnak az e közösségek sajátos nehézségeinek enyhítését célzó politikát illetően .
1. több támogatást felajánlani az afganisztáni igazságszolgáltatás reformjához , mint amennyit 2007-ben megígértünk .
a nagyszabású kutatási infrastruktúrák létrehozásának költsége szükségessé teszi több ország erőinek egyesítését .
( a ház állva ünnepli a szónokot . )
a bizottság tagja . - ( fr ) elnök úr , mitchell úr , hölgyeim és uraim ! az élelmiszerválság súlyos hatást gyakorolt a fejlődő országokra .
a g20-ak munkaügyi és foglalkoztatási minisztereinek ülése ( április 20-22 . , washington ) ( vita )
a megbízás célja az , hogy hatékonyabbá tegye a schengeni értékelési mechanizmust .
az európai kapitalizmus mindig is a vállalkozók kapitalizmusa volt , a termelés kapitalizmusa nem pedig a spekuláció és piaci kereskedelem kapitalizmusa .
3. szíria : muhannad al hasszani esete ( szavazás )
a foglietta-jelentés abszolút időszerű , amikor arra hívja fel a tagállamokat , helyi szerveket és iskolai hatóságokat , hogy ellenőrizzék és javítsák az iskolai étkezések minőségét és tápértékét .
a schengeni információs rendszer mindaddig egy haszontalan játékszer lesz , ameddig a veszélyes schengeni megállapodások hatályban maradnak .
- az 5. cikkhez benyújtott 77. módosításról szóló szavazás előtt
a következő napirendi pont az alábbi téma közös megvitatása :
egyetértek annak fontosságával , hogy hatékony intézkedéseket tegyünk a biokalózkodás ellen azáltal , hogy bizonyos termékeken elhelyezzük a ce-jelölést , és így biztosítsuk , hogy megfelelnek a rájuk vonatkozó közösségi irányelveknek .
milyen kezdeményezéseket indított a tanács az eu 27 tagországában tapasztalható magas munkanélküliségi szint leküzdésére a dolgozók átképzésén és képességeik javításán kívül ?
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - ( nl ) elnök úr , a transz-zsírsavak nem a legegészségesebb zsírsavak. ezek a zsírsavak léteznek természetes és iparilag előállított formájukban , és megtalálhatók nagyon sok élelmiszertermékben .
( sk ) az enzimek élelmiszer-feldolgozásban történő felhasználását szabályozó jogszabályok harmonizációja az egész európai közösség érdekét szolgálja .
romániában rengeteg mezőgazdasági termelő van , gazdaságaik azonban kicsik. szeretném megkérdezni , hogy milyen támogatást terveznek a mezőgazdasági kistermelők számára , különösen az új tagállamokban ?
a történeti és muzeális vasutak , a fedecrail európai szervezete például világelső a vasúti konzerváció területén , ám az európai uniótól alig kap támogatást .
vajon vannak-e előkészített következő megoldásaink és következő lépéseink ? a megoldás hihetősége ezen a ponton - e forgatókönyv szerint - igen alacsony .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az ehec baktérium okozta járvány kitörése az uniós tagállamokban ( vita )
tárgy : hozzáférés az európai kutatási és technológiai fejlesztési programok jogcímén biztosított finanszírozásokhoz
5. az 1 / 2010. számú költségvetés-módosításban ( i. szakasz , európai parlament ) tervezett bevételek és kiadások (
3. a h1n1 influenza kezelése (
egyébként a melléktermékek kötelező lepárlására vonatkozó szabályok eltörlését én támogatom , mert az egy pazarló , felesleges intézkedés , és a környezetvédelem szempontjából sem fenntartható. köszönöm szépen .
felkérjük a bizottságot , hogy véleményezze az említett cikkben közölt információkat , és ossza meg az ehhez hasonló helyzetek jövőbeli előfordulásának megelőzésére kigondolt esetleges megoldásokat .
felkérem az európai unió főképviselőjét , hogy az európai parlament e követeléseit és intézkedéseit világosan adja a nepáli és kínai hatóságok tudtára a tárgyalások során .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
európai regionális fejlesztési alap , európai szociális alap és kohéziós alap ( bevételt eredményező projektek ) ( vita )
tehát örülök annak , hogy az európai unió szolidaritási alapjából származó pénzt felszabadították , és remélhetőleg gloucestershire népe , és mások is hasznot húznak ebből .
az emberek egyedüli érdeke a teljes imperialista és felülről kezdeményező politika , valamint az eu szerkezetének megdöntése .
3. a regionális együttműködés is fontos tényező. izland uniós csatlakozása egyedülálló lehetőséget biztosít az unió számára , hogy megerősítse jelenlétét az északi-sarkvidéki térségben általában , és különösképpen az északi-sarkvidéki tanácsban .
ezért az erőszak jelenleg tapasztalható kicsúcsosodása , amely a jövőben még intenzívebbé válhat , nem a legjobb belépő a kiemelt státuszhoz .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
először , és az európai unió és az andoki közösség kapcsolatának megőrzése és erősítése céljából a bizttság javasolja a 2003. évi politikai párbeszéd és együttműködési megállapodás feljavítását és aktualizálását .
elnök asszony ! a tengeri kalóztámadások fokozódása nem olyan alkalom-e , amikor az európai uniónak használnia kellene az értékei és érdekei védelmét szolgáló eszközöket , ahol és amennyiben ez szükséges ?
amire szükségünk van , az egyfelől a felelős költségvetési politika , másfelől a további munkaerő-piaci támogatás közötti intelligens egyensúly. fenntartott társadalmi és fenntartható exitstratégiára van szükségünk .
mit kell tennünk ahhoz , hogy javítani tudjuk az általunk foganatosított lépéseket ? először is az infrastruktúra bővítését , az élelmezésbiztonság növelését és a kormányozhatóság fokozott támogatását kell prioritásaink középpontjába helyezni .
fel kell hívnom a figyelmet a külföldön dolgozó nők borzasztó helyzetére. gyakran nem vonatkozik rájuk semmiféle jogi szabályozás és nincsenek jogaik ...
( sv ) igent mondunk az átláthatóságra , de el szeretnénk kerülni azt a naivitást , hogy az embereket veszélynek vagy visszaélésnek tehetjük ki .
( ro ) kaczmarek úr korábban említette a 2008-as tiltakozásokat .
végül szeretném elmondani , hogy a szlovén elnökség igyekszik az e javaslatokról szóló vitát mielőbb elindítani , hogy a munka nagy részét még a szlovén elnökség alatt befejezhessük .
a stabilitási és növekedési paktum részeként az európai bizottságnak és a tanácsnak figyelemmel kell követnie a tagállamok makrogazdasági egyensúlyi helyzetét .
( de ) elnök asszony , langen urat hallgatva az ember már hajlamos lenne azt gondolni , itt a nagykoalíció , ugyanis egyetértek azzal , amit mondott .
elnök asszony , ennek a jelentésnek a címe " felnőttoktatás : tanulni sohasem késő ” . szeretném , ha az európai bizottság és azok , akik szeretnék , hogy a lisszaboni szerződés átmenjen , maguk is tanulnának belőle .
habár örülök ezeknek a megállapodásoknak , egy sor aggályomat is meg szeretném osztani az előadóval. a mai este csak három dologról szeretnék szólni .
a parlamentnek határozott álláspontja , hogy érvényesíteni kell a nemek közötti egyenlőséggel kapcsolatos politikákat , tekintettel arra , hogy az európai népesség 52 % -át képviselő fontos eszközről beszélünk .
tényleg elhiszik , hogy a sarkozy úr által támogatott szelektív bevándorlás megállítja a legális és - ami még fontosabb - az illegális bevándorlást ?
mikor szavaztunk mi erre ? mikor egyeztünk meg abban , hogy páneurópai büntető igazságszolgáltatási rendszert hozunk létre , saját letartóztatási felhatalmazással , saját rendőrséggel , saját ügyészséggel és saját páneurópai államügyésszel ?
a következő napirendi pont a szavazás .
véleményem szerint a módosított megállapodás túlnyomórészt összhangban van a legtöbb tagállam energiapolitikájának stratégiai céljaival , azaz egy hatékony , integrált európai uniós belső piac létrehozásával .
( pl ) elnök úr , biztos úr , szeretném elismerni kamall úr nagyon jó jelentését. gratulálok .
észtország egyike azon országoknak , ahol jelenleg folyik a a gyermekek ellen bűncselekményt elkövetők büntetésének szigorítása. ez azonban a következmények elleni küzdelem .
a bizottság elnöke kimerítő válaszokat adott a wikileaks-szel kapcsolatban. megkérdezhetem valamiről , amiről még nem szivárogtatta ki a véleményét a wikileaks ?
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a bizottság alelnöke . - a biztonságosabb internet program a most útnak indított program elődje , valódi sikernek mondható. a bizottság meggyőződése , hogy a következő is sikeres lesz .
biztosíthatom a parlamentet arról , hogy a bizottság nagyon gondosan fog ügyelni az állásfoglalásban megfogalmazott kérésekre .
a szavazásra 2008. február 19-én kerül sor .
ezt követi az ülés második része - kérdések az európai unión belüli foglalkoztatási helyzetre vonatkozóan .
silvestris úr , a tetszését akarja kifejezni , vagy pedig ügyrendi javaslatot akar tenni a szavazáshoz fűzött indoklások közben ? ez nem megszokott , de legyen .
1. tibet , különös tekintettel a szerzetesnők és szerzetesek önfeláldozására (
a kérdésfeltevők távolléte miatt a 22. és 23. kérdés kimarad .
a fenti okból az állásfoglalásra irányuló indítvány ellen szavaztunk .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , ma a parlament elfogadott egy általános termékbiztonságról szóló jelentést , amely az európai fogyasztók védelmének megerősítéséért tett újabb fontos lépés .
azt hiszem , hogy a környezetvédelmi politika teljesen beépült az önkormányzati és regionális politikákba , és maga az ipar is megfelel az európai unió irányelveinek .
3. megfelelő , fenntartható és biztonságos európai nyugdíjrendszerek (
4. az európai unió szolidaritási alapja ( szavazás )
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr ! remélem , hogy végül , ha mindannyian együtt dolgozunk , 2009 egy olyan év lesz , amikor ténylegesen megoldjuk ezt a hatalmas konfliktust , amely sajnos már túl hosszú ideje nehezedik ránk .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezen fenntartásaim ellenére úgy döntöttem , hogy a jelentés mellett szavazok .
( a parlament elfogadja a szavazás elhalasztására vonatkozó kérést . )
hadd fejezzem ki ezért abbéli reményemet , hogy a lehető leghamarabb megállapodásra jutunk e javaslat kapcsán. és ismét szeretném megköszönni az előadók és árnyékelőadók munkáját .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
az elnök közleménye : lásd a jegyzőkönyvet
milyen intézkedéseket hoz a bizottság a délkelet-európai tagállamok , a tagjelölt országok és a szaloniki folyamatban érintett balkáni államok orosz energiaellátástól való függőségének csökkentésére ?
ehhez még hozzá kell tenni , hogy a tagállamok kötelesek jelentést tenni arról , hogy miként strukturálják támogató rendszereiket a második generációs bioüzemanyagok javára .
mára bebizonyosodott , hogy ez nem elég. az állományok , különösen a földközi-tenger keleti részén , kritikusan alacsony számúak , és tényleges kockázata van annak , hogy hamarosan tanúi lehetünk e veszélyeztetett faj kihalásának .
( fi ) elnök úr , ahogy kastler úr említette , képviselőcsoportunk nagyon szeretett volna külön szavazni erről a vallási kisebbségeket érintő pontról , de sajnos a parlamenti többség ezzel nem értett egyet .
másrészt viszont ott van az európai források - köztük a de minimis rendelet hatálya alá tartozó pénzeszközök - felhasználásával kapcsolatos nehézkes eljárás problémája is .
végül szeretném kifejezni glenys kinnock társelnök munkája iránt érzett nagyrabecsülésemet. sikerrel alakította át a kpk-t az észak-déli párbeszéd egyedülálló eszközévé , illetve a tisztességes , fenntartható és kölcsönösen támogató fejlődés lehetőségévé .
a jelentésre koncentrálva most szeretnék a javasolt módosításokról szólni .
ismét láthatjuk annak a rendszernek a korlátait , amelyet 50 éven keresztül a nyakunkba varrtak. itt az ideje a változásnak !
2. guantánamo : küszöbön álló halálos ítélet (
tud valamit kezdeni ezzel a bizottság ? hiszen a különösen egyszerű technológia árusítása kiváltképp magas áron az nem valami felhasználóbarát eljárás .
szeretném megragadni ezt az alkalmat , hogy gratuláljak mongóliának demokratikus mozgalmának idén százéves évfordulójához és a demokráciák közösségében betöltött elnökségéhez .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök asszony ! a tartási kötelezettségre javasolt jogeszköz a mindennapi megélhetésük biztosításához tartásdíjra szoruló emberek bizonytalan helyzetén kíván javítani .
éppen ezért itt az ideje , hogy irán felhagyjon ezekkel az eljárásokkal , és alkalmazza a többi ország által elfogadott jogi normákat. a fiatalokat oktatni kell , és nem megölni .
( ro ) miniszterelnök úr , szeretnék gratulálni önnek abból az alkalomból , hogy a tanács elnökeként szól ma hozzánk .
szeretném végül elmondani , hogy üdvözlöm a régiók és a városok megerősítésére vonatkozó javaslatot ebben a folyamatban .
a bizottság az alábbiakat elvben vagy részben fogadja el :
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
függőben hagyott kérdések ( az eljárási szabályzat 214. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a szavazás .
a következő napirendi pont együttes vita az alábbi jelentésekről :
meg vagyok róla győződve , hogy minden lépés , a legkisebb is , minden , a korai felismeréshez és diagnózishoz hozzásegítő és az új kezeléseket támogató intézkedés sok reményt ad a rákos betegeknek .
az efd képviselőcsoport nevében . - ( sk ) transzeurópai közlekedési hálózatok meghatározása alapvető lépés európa lakó- és ipari övezetei közlekedési kapcsolatainak fejlesztése felé .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
22 . 2008. évi mentesítés : európai képzési alapítvány
végül , milyen politikát kíván az európai központi bank folytatni az európai pénzügyi intézmények támogatása érdekében ?
ez több jogi igényt jelent , de nagyobb biztonságot is a vasúti utasok számára .
úgy vélem , illik megkérdeznünk weber urat , hogy szeretne-e pár szóban magyarázatot adni vagy reagálni a vita előadójának , ayala asszonynak az észrevételeire .
engedje meg , hogy először kifejezzem abbéli reményemet , hogy programjának meglehetősen általános jellege ellenére a spanyol elnökség konkrét eredményekkel tud majd szolgálni június végére .
( pl ) elnök úr ! a mai eszmecsere az energiáról és környezetvédelemről folyik. az üvegházhatást okozó gázok kibocsátásának az éghajlatváltozásra gyakorolt hatása valós , jóllehet a többi tényezőt jelenleg alábecsüljük .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
az étkezési szokások a korai életszakaszban alakulnak ki. ezért fontos , hogy előmozdítsuk a gyermekek körében az egészségesebb étkezési szokásokat. ehhez a tagállamoknak kell kiválasztaniuk a lehető legjobb módszert .
folyamatosan nyomon követjük az eseményeket az eu küldöttségének irodáján és a helyi echo-irodán keresztül. állandó kapcsolatban állunk a nemzetközi migrációs hivatallal és az ügyben érintett , helyi emberi jogi szervezetekkel .
( fr ) elnök asszony , miniszter urak , biztos úr , a költségvetési bizottság felelősen kívánt cselekedni , amikor elfogadta a 2011. évi költségvetésnek ezeket a módosításait. miniszter úr , megértjük a kormányok álláspontját .
( a felszólaló hozzájárult ahhoz , hogy martin úr a 149. cikk ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárással kérdést intézzen hozzá . )
a következő napirendi pont a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében holm úr jelentése a nyersanyagok és alapanyagok kereskedelméről .
számunkra , itt az európai unióban különösképpen fontos , hogy megmutassuk : a lisszaboni szerződés által létrehozott új intézmények és új posztok hatékonyak. ha marginalizálódunk , ahogyan koppenhágában is történt ...
az s & d képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök úr , tisztelt képviselőtársaim , guineát jelenleg olyan drámai események rázzák meg , amelyek megdöbbentik a nemzetközi közvéleményt , és a jog arculcsapásának számítanak .
őszintén köszönöm mindannyiuknak , akikkel volt szerencsém együtt dolgozni az elmúlt néhány év során .
konkrétan , a bizottság véleménye szerint mi lesz a mezőgazdasági ráfordítások legfontosabb reformja ?
a bizottság tagja . - elnök úr ! először is , a bizottság szeretné köszönetét kifejezni az előadónak , grabowska asszonynak , valamint az alkotmányügyi bizottságnak kitűnő jelentésükért .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
4. a vasútról szóló első csomag végrehajtása ( szavazás )
az ügynökségek igazgatótanácsában részt vevő bizottsági képviselők mindent megtesznek annak érdekében , hogy a külső értékelésekből , a számvevőszéktől és a bizottság belső könyvvizsgálói szolgálatától származó javaslatokat megfelelően végrehajtsák .
( fr ) elnök úr ! , amennyiben kauppi asszony nem érkezik meg , akkor hozzájárul ahhoz , hogy felhasználjam az ő két percét , mivel egy fontos vacsora-vita házigazdája .
ezért elefántcsontpart két út közül választhat : az egyik a demokrácia megerősítése és a fejlődés folytatása , a másik az afrikai közösségtől való izoláció .
míg a 4. módosítás támaszt néhány nehézséget , elismerem a jelentés fontosságát , és elismerem továbbá a nyomon követhető , kiváló minőségű és biztonságos termékek előállításának fontosságát .
írásban . - a bizottságban és az ülésteremben most megvitatott jelentés mellett szavaztam .
( pt ) elnök úr , biztos asszony , először is szeretnék gratulálni az előadónak kiváló munkájához .
ha megengedik , hogy valamivel konkrétabban fogalmazzak , távirati stílusban néhány észrevételt tennék a jelentés bizonyos részeivel kapcsolatban .
írásban . - nem szabad eltúlozni az eu külső fellépéseinek kulturális dimenzióit , továbbá fontos , hogy catherine ashton biztos az eksz-szel folytatott munkájában ezt továbbra is érvényesítse .
írásban . - ( fr ) támogatom a jelentést , hangsúlyozva az európai társadalmak közötti szolidaritás fontosságát , különösen a szegénység elleni küzdelem európai évében .
elnök úr , szeretném ezúton megköszönni coelho úrnak az erőfeszítéseit , elkötelezettségét és a jelentés elkészítésében tanúsított szakértelmét. ugyancsak köszönöm a magyar elnökségnek és malmström biztos asszonynak a jelentéshez adott támogatásukat .
megmagyarázná a miniszter úr , hogy miért volt szükséges az ír népszavazás idején moratóriumot elrendelni a brüsszelből érkező rossz hírek , illetve bármilyen új , vitatható javaslattal kapcsolatban ?
mindenekelőtt a tanácsnak tudnia kell erről , mivel már hallottuk németország , franciaország és nagy-britannia képviselőitől , hogy megpróbálják befagyasztani az eu költségvetését , ami minden bizonnyal lelassítaná az európai növekedést .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
hogyan illeszkedik be a számviteli standardok kialakításáért felelős testület a nemzetközi irányításba az államhatalmat törvényesen képviselő demokratikus szervekhez , és különösen az európai unióhoz viszonyítva ?
ez a jelentés tulajdonképpen egy , már hosszú ideje megfontolás tárgyát képező kérdésre próbál választ adni : van-e az európai iparágaknak jövőjük a globális világban ?
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a nehéz tehergépjárművekre kivetett díjak ( vita )
ezt a feladatot látja el a frontex és az eurosur , amely eszközök hozzáadott értéket biztosítanak a tagállamok munkájához és tükrözik az együttműködés és szolidaritás szükséges európai szellemét .
az európai parlament decemberi ülésén szavazás volt a foglalkoztatási és szociális bizottság által javasolt , a készségfejlesztésre és mobilitásra vonatkozó cselekvési tervről .
a vitát lezárom. a szavazásra holnap , 11.30-kor kerül sor .
nincs útlevelem , ezért én sem tudok európába utazni , hogy részt vegyek a szaharov-díj 20. évfordulójára rendezett ünnepségen. ezt nagyon sajnáljuk .
. - elnök úr , örülök ennek a jelentésnek , mert olyan témákat vet fel , amelyekről beszélnünk kell .
kalózkodás - e probléma miért csak afrika vonatkozásában merül fel ? a probléma sokkal súlyosabb indonézia környező vizein. ez szintén érinti az uniós hajózási társaságokat .
( el ) elnök úr ! a kereskedelmi megállapodások segíthetnek a két oldal közötti kapcsolatok stabilizálásában. ugyanakkor bizonyos alapvető követelményeket és értékeket a szabadkereskedelmi megállapodásra vonatkozó tárgyalások során figyelembe kell venni .
írásban - ( fr ) én olasz kollégám , luciana sbarbati jelentése mellett szavaztam , amely az európai migrációs hálózat létrehozásáról szóló tanácsi határozatra irányuló javaslattal kapcsolatos konzultációs eljárás részét képezi .
írásban . - ( pt ) a koreai köztársaság az eu negyedik legnagyobb nem európai kereskedelmi partnere , az eu pedig a legnagyobb külföldi befektető koreai köztársaságban .
előadó . - ( pt ) elnök úr , módosítást szeretnék javasolni az 5. cikkhez , ami a szöveg minimális változtatását eredményezi. a jelenlegi szöveg az alábbi :
minden intézmény számára a legfőbb problémát a koherencia mint célkitűzés , és ezáltal a jobb hatékonyság elérése jelenti .
a gépjárműipar létfontosságú az európai unióban. emellett olyan iparágról van szó , amely elkötelezett az európai unió kibocsátáscsökkentési célkitűzései és a technológiai innováció mellett .
nem osztom meg a felelősséget - mindkét oldal követ el hibát , de hangsúlyozom az azonnali és hatékony tűzszünet szükségességét .
26 . 2004. évi mentesítés : európai alapítvány az élet- és munkakörülmények javításáért ( szavazás )
a szavazásra csütörtökön délben kerül sor .
az ártatlanok védelme kétségkívül a legfontosabb feladata mindenkinek , és különösen e parlamentnek , tekintve , hogy saját állampolgárainkat képviseljük .
most tovább kell lépnünk , és el kell fogadnunk egy jelentést , és olyan megegyezésre jutnunk , olyan álláspontot kell találnunk , hogy az európai mezőgazdasági termelők pontosan tudhassák , merre tartanak .
az egységes európai baloldal / az északi zöld baloldal képviselőcsoportja saját , az emberi jogok egyetemességét valamennyi szociális , gazdasági és kulturális területen támogató állásfoglalást terjesztett elő .
a szavazásra március 8-án , kedden , délben kerül sor .
őszintén megvallva , akkor már késő visszavonni egy engedélyt , ha már meghalt egy gyermek - azt az engedélyt ki sem szabadott volna adni , és az utólagos cselekvés nem elegendő .
mi , a parlament , e tárgyalások lezárulása óta megpróbáltuk a kört négyszögesíteni a kereskedelem és a fejlődés között .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a jelenlegi helyzet értékelésével párhuzamosan marietta giannakou úgy döntött , hogy megfogalmaz egy sor , a jelenlegi jogi környezet javítását célzó javaslatot .
ma , amikor világszinten kell szembenéznünk az élelmiszerválság problémájával , fel kell tennünk magunknak a kérdést , hogy hol vannak a dolgok jelenlegi állásának okai és hol követtünk el hibákat .
4. az európai unió közszolgálati törvényszékének határozatai elleni fellebbezésekre alkalmazandó nyelvhasználati szabályok (
hozzájárulásának általánosnak kell lennie , és az általános európai érdekeket kell képviselnie , és nem engedhet teret a beavatkozási kényszernek. tehát tiszteletben kell tartania a szubszidiaritás elvét .
polgári-katonai együttműködés és polgári-katonai képességek kialakítása ( rövid ismertetés )
figyelembe véve , hogy a lisszaboni stratégia kifejezett célkitűzése , hogy k + f kiadásainkat közelítsük a 3 % -os célhoz , óriási potenciál rejlik ebben .
a következő napirendi pont dagmar roth-behrendt jelentése a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében a kozmetikai termékekről szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról ( átdolgozás ) - c6-0053 / 2008 - .
( nl ) elnök úr , izrael zsidó állam egyetlen , örök és oszthatatlan fővárosa jeruzsálem. jeruzsálem - legkeletibb pontjától legnyugatibb pontjáig terjedően - izraeli terület , és az is marad .
15. ek-kelet-afrikai közösség államai gazdasági partnerségi megállapodás ( szavazás )
nem lenne jobb , ha a dohányzás visszaszorulását az emberek felvilágosításával , nem pedig a megadóztatásukkal érnénk el ?
személyes meggyőződésem , hogy a legtöbbet elvárhatja , amit csak szlovénia adni tud. véleményem szerint , szlovénia jól felkészült , és teljes mértékben nemzetközi szerepére és az európai tanács elnökségének szerepére összpontosít .
ennek semmi köze az itteni munkánkhoz .
önálló jogi személyiséggel rendelkező eszközről van tehát szó , amely egy szorosabb , szervezettebb együttműködést tesz lehetővé , és mind közösségi , mind más forrásból származó támogatásokhoz is hozzáférhet .
az európai néppárt ezért módosításokat nyújtott be ehhez a jelentéshez számos olyan totalitárius eltévelyedés kiigazítására , amelyek sértik a szabad társadalom elvét .
mindezeket figyelembe véve ajánlatos volna , hogy a békés rendezés ügyét románia ne rendelje alá saját etnopolitikai előítéleteinek , hanem az unió többi tagállamához hasonlóan minél előbb elismerje a független koszovót .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr , szeretném dicsérni mindkét jelentést , ugyanakkor egy ellentmondásos nézetre hívnám fel a figyelmet , amely az ipar az eu-n belüli relokációját összekapcsolja a strukturális és a kohéziós alap politikájával .
( az ülést délelőtt 10.50-kor felfüggesztik , majd délelőtt 11 órakor újból megnyitják . )
ezenfelül az európai unió a halálbüntetés eltörléséért fáradozó más nemzetközi és többoldalú szervezetekkel való összefogás módját is folyamatosan tökéletesíti .
- az időhiány miatt fel nem tett kérdésekre írásban válaszolnak ( lásd a mellékletet ) .
tárgy : a kis- és középvállalkozások részvétele az európai kutatásban és innovációban
ami a tárgyalások lényegét illeti , haladást értünk el a szabadkereskedelmi megállapodáshoz tartozó , valamennyi témában , azonban sok még a tennivaló .
a kérdések órája ezzel véget ér .
az ön javaslatának megfelelően , a bizottság be fogja vonni a közlekedési balesetek károsultjait képviselő fogyasztóvédelmi szervezeteket a tagállamokban fennálló rendszerek hatékonyságának értékelési folyamatába .
( fr ) elnök úr , először is gratulálni szeretnék képviselőtársamnak , szymański úrnak az európai szomszédsági és partnerségi támogatási eszköz felülvizsgálatáról szóló jelentéshez .
ezeket a pontokat szerettem volna megosztani önökkel az elnökség beszéde után , és most éberen figyelem majd a képviselők felszólalásait .
sürgősen koordinált segélyt kell küldeni , de anélkül , hogy mindez neokolonista próbálkozásoknak engedne teret .
e tekintetben mind az európai unió , mind az afrikai unió hitelességének és hatékonyságának próbaköve lesz , hogy a nemzetközi büntetőbíróság valóban eljárást indít-e omar bashir elnök ellen .
elnök úr , fel kell vetnem egy olyan kérdést , amely véleményem szerint igen fontos az egyesült királyság kapcsán .
az új bizottságnak nehéz dolga lesz , ha fenntartható fejlődésre törekszik az európai gazdasági modell - azaz a szociális piacgazdasági modell - teljes körű bevezetése mellett .
tiszta szívből üdvözöljük önt , és minden tőlünk telhetőt megteszünk azért , hogy segítsük munkájában .
( la seduta è tolta alle 22.30 )
a szavazásra holnap délben , 12 órakor kerül sor .
más szavakkal , ennek az ügynökségnek az elfogadhatatlan átalakítása egy újabb olyan instrumentummá , amely az eu beavatkozási politikáját támogatja a világ más régióiban .
. tisztelt elnök asszony , olyan nagy politikai egyetértés van az ügyben , hogy furcsának tűnik , miért olyan kevés dolog történik a tagállamokban .
jelenleg senki nincs a szótkérők listáján. a szabály az szabály. tehát befejezheti felszólalását !
felszólítom a bizottságot , hogy végre mondja meg , milyen fémhulladékot szállított a hajó !
søndergaard úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai unió 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről , vii. rész : régiók bizottsága ( c6-0421 / 2008 - ,
a bukaresti ( románia ) szent józsef ( sfântul iosif ) római katolikus katedrális - veszélyben forgó történelmi és építészeti műemlék - védelmére hozandó intézkedések szükségessége ( írásbeli nyilatkozat : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : minimális ellenőrzés és sok hiba a 7. kutatási keretprogram keretében végzett munkában
az elmúlt három évben több mint 30 000 kkv szüntette meg működését romániában pénzügyi patthelyzet miatt. ennek egyik oka az állam késedelmes fizetése a vásárolt termékekért és szolgáltatásokért .
1 . 2009. évi politikai stratégia ( szavazás )
így azt szeretném kérni a bizottságtól , tegyen nyilatkozatot , hogy az európai uniós finanszírozásra váró fejlesztők már most megkezdhetik az engedélyek igénylését. ne csak a szájuk járjon .
( a ház állva ünnepli a szónokot . )
írásban . - ( pt ) ez a rendelet váltja fel a közösségi vámkódexet létrehozó 2913 / 92 / egk rendeletet. a benyújtott indokolások jelentik a módosítási javaslatokat , és ezeket menetközben terjesztették elő .
mindenesetre mindkét fél szemmel láthatóan el van tökélve arra , hogy új szintekre emelje a népek és a dolgozók kizsákmányolását és elnyomását .
39. europeana - a fejlesztés következő szakasza (
továbbá a jogszabály-egyszerűsítési folyamat nem eredményezheti az európai unió jelenlegi vívmányaiként számon tartott színvonal romlását .
ezért fogunk ellene szavazni ennek a rendeletnek. mindazok , akik támogatják ezt az " anti-grassroots ” politikát , szelet vetnek , és biztosan számíthatnak arra is , hogy majd egész hurrikánt fognak aratni .
úgy gondolom , hogy a pulykahús szennyeződés eltávolítására szolgáló szerekkel való kezelése nem elfogadható , és ezért a fagyasztással történő kezelés mellett érveltem .
végül is mi vagyunk az európai unió és erősségünk az egységben rejlik .
a politikai nyomásgyakorlás és a titkos tárgyalások közepette biztató , biztos úr , hogy ön ma válaszolt. mindazok fényében azonban , amit most elmondtam , felkérjük , hogy adjon kifejezett választ az alábbiakra :
soros elnök úr , köszönöm a tárgyalások és a vita során végzett munkáját. bízom a mielőbbi , kedvező eredményben .
elfogadhatatlan , hogy e parlament többsége még mindig támogatja államok szuverenitásának és területi integritásának megsértését , ahogy az koszovó esetében történt szerbiával kapcsolatban , és ahogy dél-szudán esetében történik szudánnal kapcsolatban .
krehl asszony , a regionális fejlesztési bizottság nevében , legjobb gyakorlatok a regionális politika terén és a strukturális alapok felhasználásának akadályai ;
( a parlament vastapssal köszönti stensballe asszonyt )
csupán tisztázom az álláspontomat , elnök úr. itt és most a parlament társjogalkotói szerepét kívánom hangoztatni , és a tanácstól , valamint a bizottságtól ésszerűbb magyarázatot várok. egyelőre ennyit .
" felszólít arra , hogy a fenti fórumok keretében tárja fel egy nemzetközi egyezmény kidolgozásának módját ... ” ;
az üzemanyagok minőségére vonatkozó irányelv rendkívül fontos eleme lesz az éghajlatváltozás elleni küzdelemnek .
a tanács legfontosabb feladatai között kell tekintetbe venni a megerősített határellenőrzést és a kábítószer-kereskedelem útvonalaira vonatkozó titkos információ gyűjtését és cseréjét .
( a szavazáshoz fűzött indokolás az eljárási szabályzat 170. cikke alapján rövidítésre került . )
elnök asszony , csak annyit szeretnék kérdezni igen tisztelt mitchell kollégámtól , egyetért-e velem abban , hogy 2005-ben a parlament 14 együttdöntési területet engedett át ezekkel a finanszírozási eszközökkel kapcsolatban .
a szavazásra a következő ülésen kerül sor , valahol európában .
a szavazás 11 órakor fog lezajlani .
tud-e a bizottság naprakész információkat adni a parlamentnek az általa eddig hozott intézkedésekről , a parlament kéréseire válaszul ?
a szavazásra holnap kerül sor ( 2010. november 23 . , kedd ) .
a szabályozatlan piacok szűrés nélküli szponzorált hozzáféréssel hozzáférhettek a kereskedési helyszínekhez. ennek meg kell változnia .
ennek az elfogadhatatlan helyzetnek véget kell vetni. az integrált megközelítés fő elemei az irányelv működési elve szerint a legjobb elérhető technikák. e technikák jelentős környezeti és gazdasági előnyökkel járnak .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( el ) elnök úr , én is azzal kezdeném , hogy megköszönöm coelho úr kitűnő munkáját , és hangsúlyozom a következőket :
ez az állásfoglalás számos fontos kérdést felvet , összhangban a halászati partnerségi megállapodásokat érintő régóta fennálló kérdéseinkkel , kritikáinkkal és javaslatainkkal ; különösen azoknak az együttműködési célkitűzések terén való komoly sikertelenségükkel kapcsolatban .
plenáris ülésen benyújtott módosítások bizottsághoz való visszautalása , újabb vizsgálat céljából ( az eljárási szabályzat 156. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont sârbu asszony jelentése , amelyet mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében készített a mezőgazdaság stratégiai ágazatként történő elismeréséről az élelmezésbiztonsággal összefüggésben .
a tagállamok , a légitársaságok és az utasok mindannyian haszonélvezői az új szabályoknak , amelyek évtizedekre előre felkészítik majd a légi közlekedést .
a fogyasztók egészsége és a környezet védelme általános elvének alkalmazása , még a címkével ellátott termékek esetén is
az afrikáért létrehozott összevont cselekvési terv révén a partnerség hozzájárul majd a tudomány és technológia területéhez is .
szeretnék rámutatni , hogy az európa 2020 stratégia és az európai unió fenntarthatósági stratégiája ellentmondanak egymásnak , s így ellehetetlenítik a világméretű szegénység elleni küzdelmet .
szeretném egyben felhasználni az alkalmat , hogy üdvözöljem joanne hillt , epilepsziás betegekre szakosodott nővért , valamint fiona nicholsont , a skót epilepszia központ szolgálatvezetőjét .
( fr ) elnök asszony ! az euró ellen néhány nemzetközi bank által teljes erőből intézett támadás nyomán a világ ismét tanúja lehet a piacok esztelenségének és kapzsiságának .
ha ez megtörténne , akkor az európai unió szerintem ismét felvethetné rafah kérdését , pontosan úgy , ahogy 2005-ben tettük .
ezt viszont nem látom a jelenlegi csomagban , és ezért annyira nehéz minden felelősségteljesen gondolkodó embernek - egyes pontoktól eltekintve - erre szavazni .
elnök úr , nagyon szívesen javasolnám andreasen asszonyt e pozíciók valamelyikére .
sajnos , pár percen belül el kell mennem a parlamentből , elnézésüket kérem a kellemetlenségért , de szeretnék egyértelmű választ kapni felvetésemre !
írásban . - a lisszaboni stratégia alapvető az unió jövőbeli sikeressége szempontjából. életbevágóan fontos , hogy minden tagállam teljesítse azon vállalását , hogy az európai uniót a világ legdinamikusabb tudásalapú gazdaságává tegye .
( es ) elnök úr , még vannak olyan alapvető pontok , amelyek tökéletesítésre szorulnak , ezért a jelentést vissza kell utalnunk a bizottsághoz .
ellenőrzések szükségesek az európai biztonsági hálózat kapcsán , és meg kell vizsgálnunk olyan kérdéseket , mint amilyen a trágya és a hígtrágya leterítése , ami szerintem aránytalan a szerzett környezeti előnyökhöz képest .
2. a digitális műsorszórásra való átállással felszabaduló frekvenciaspektrum felhasználásának közös koncepciója (
az első kérdés az , hogy mit nyer portugália azzal , hogy az efsf-hez és a nemzetközi valutaalaphoz folyamodik segítségért , annak jelenlegi helyzetében .
a választási megfigyelő misszió vezetőjeként elefántcsontparton jártam , és biztosíthatom önt , hogy a választások törvényesen zajlottak , és teljesen világos és egyértelmű , hogy ki nyerte meg a választásokat .
összefoglalva : tisztában kell lennünk azzal , hogy egy globális világban , ebben a globális játszmában azok , akik csak nemzeti kártyákkal játszanak , veszíteni fognak .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
ennek a kezdeményezésnek a betegek állnak a középpontjában , és ez összhangban áll a bizottság mindenen átívelő polgárorientált megközelítésével .
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
a tanács soros elnöke . - örülök , hogy lehetőséget kaptam arra , hogy beszéljek önöknek az emberi jogi tanácsról .
( ro ) problematikus az idősek kirekesztése az információs technológia jelentette előnyökből , elsősorban azért , mert az európai népesség 65 és 80 év közötti tagjainak száma hamarosan eléri a 40 % -ot .
a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
3. az idős emberek életminőségének javítása (
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretném megköszönni az előadónak , le foll úrnak ezt az igen fontos , mezőgazdaságról és éghajlatváltozásról szóló jelentést .
4. az európai globalizációs alkalmazkodási alap mobilizálása : litvánia - építkezések (
karas úr , ön számos lényeges kérdést vet fel , amelyeket alaposan meg kell vizsgálni a tőkekövetelmény-irányelv felülvizsgálatára vonatkozó javaslatunk jövő tavaszi jóváhagyása előtt .
ha e kritériumukat maradéktalanul teljesíti törökország , akkor , esélye van arra , hogy elnyerje mindannyiunk támogatását , és talán visszaszerezheti európa állampolgárainak szimpátiáját is .
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani a parlamentnek , amiért meghívott a tunéziáról szóló vitára .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( es ) tisztelt elnök asszony , köszönöm a biztosok által adott magyarázatot .
ezen túlmenően szerintem érdemes lenne létrehozni a média szabadságáról szóló chartát , amely nemcsak a műsorszolgáltatók és az újságírók társadalmi jogaira biztosítana garanciákat , de a szólás szabadságát is garantálná .
10. a mezőgazdasági üzemek szerkezetének felmérése ( szavazás )
( sk ) köszönöm. elnök úr , hölgyeim és uraim ! a mai ülésünkkel az elmúlt évtized egyik legfontosabb uniós elnöksége ér véget .
( ga ) remélem , hogy egyhangúlag elfogadjuk ezt az állásfoglalást , és minden érintettnek megköszönöm , hogy sikerrel részt vett az országom békefolyamatában .
az egységes piac megszilárdítása az európa 2020 stratégia egyik növekedésen alapuló célkitűzése. az európai unió a legfőbb nemzetközi szereplő. az eu-nak meg kell felelnie a globalizált piac kihívásainak .
nemcsak az elszámolások elfogadhatatlanok , hanem néha annak megítélése is , hogy a közpénzeket miként használják fel .
ma franciaországnak , és valójában mindannyiunknak lehetősége nyílt arra , hogy megmutassuk az embereknek : mindennapi problémáikra uniós szinten is van megoldás .
hogyan ítéli meg a tanács az etnikai kisebbségek helyzetét szerbiában , különös tekintettel a preševo-völgyben - ahol újabb támadásokra került sor a civil lakosság ellen - élő albán népcsoportra ?
tíz éve teszek kísérletet arra , hogy a szomáliai problémával foglalkozzam , és nem tagadhatom , hogy európa túl sok alkalommal nem reagált elég gyorsan .
a következő napirendi pont leinen úr jelentése az alkotmányos ügyek bizottsága nevében az európai szintű politikai pártokra vonatkozó rendelkezésekről és finanszírozásukról - c6-0202 / 2007 - .
bonde úr javaslata nem volt átgondolt és a jelenlegi alapokmányt megszegi .
hangosan és érthetően szeretném mondani : energiaellátásunk biztonsága , és különösen a gázellátási források diverzifikálása csak szép álom marad , hacsak nem építjük meg a nabucco vezetéket .
írásban . - a jelentés ellen szavaztam , mivel elutasításra kerültek az áthelyezett munkavállalókról , a nyugdíjhoz való jogról és a társadalombiztosításról szóló kulcsfontosságú bekezdések .
- a 938. sz. módosításról szóló szavazást megelőzően
a környezet biztonsága és annak megakadályozása , hogy felüsse a fejét az energiaszegénység az állandó jövedelemből élők ( különösen a délkelet-angliai emberek ) között , hasonlóan fontos célok .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
úgy döntöttünk , hogy a jelentés mellett szavazunk - jóllehet , az eu számos országának vannak már működő jogszabályai a talajvédelem területén .
írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
a rendes jogalkotási eljárás szerint elfogadott jogszabályok aláírása : lásd a jegyzokönyvet
hisszük ugyanakkor , hogy a hetedik keretprogramnak , annak minden prioritásával és korlátozásával együtt , hatályban kell maradnia .
17. a közösségi statisztikai információkra vonatkozó politikával foglalkozó európai tanácsadó bizottság ( szavazás )
azt is mondta , hogy andrej szaharov öröksége a méltóság és az emberek békés együttéléséért folytatott munka , és hogy gyakran a legfontosabb hangokat nem halljuk meg .
nagyon köszönjük részletes válaszát , trichet úr. úgy vélem , ennél a napirendi pontnál e házban megszokottnál részletesebb válaszra van szükség .
ennyit szerettem volna mondani ; köszönöm. várom további együttműködésüket .
tovább támogatjuk a fogyasztókat , a piackutatást - beleértve az árakat - érintő projektek , illetve a piacfelügyeleti intézkedések további finanszírozását is .
úgy gondoljuk tehát , hogy ideje sebességet váltanunk .
számítok arra , hogy a többi intézmény és a tagállamok is a lehető leghamarabb figyelembe veszik javaslatainkat , még akkor is , ha a lisszaboni szerződés nem lép hatályba a közeljövőben .
a következtetéseket illetően szeretnék köszönetet mondani a képviselőcsoportok előadóinak és minden felszólalónak , különösen a költségvetési ellenőrző bizottságnak. több témához szeretnék hozzászólni .
a bizottság örömmel veszi az ön segítségét a gépjármű-felelősségbiztosításról szóló 2007. évi jelentésünk következtetéseinek a kialakításában. engedje meg , hogy megemlítsek röviden néhány olyan kérdést , melyekkel foglalkozik ez a jelentés .
hölgyeim és uraim , tapsukból arra következtetek , hogy azok oldalán állunk , akik az átláthatóságot szorgalmazzák minden ilyen ügyben , annak érdekében , hogy európa ne károsodjék .
szeretnék kiemelni néhány területet , amelyeken együttműködést folytatunk , és amelyekkel kapcsolatban reméljük , hogy eredményeket és szorosabb kapcsolatokat érünk el a csúcstalálkozó során .
a területrendezésnek és tervezésnek az egyes tagállamok felelősségi körében kell maradnia ;
elnök úr ! 2008. rendkívül fontos év volt az európai gazdaság és az egész világgazdaság számára. ezt az évet a válság mélységével kapcsolatos nagyfokú és egyre növekvő bizonytalanság jellemezte .
a következő napirendi pont az iránról , különösen naszrin szotudeh ügyéről szóló hét állásfoglalási indítvány megvitatása .
ezért nem tudom osztani rasmussen úr elgondolását , miszerint azok voltak az osztály legjobb tanulói , akik a leggyorsabban a legtöbbet költötték el .
3. perwez kambakhsh afgán újságíró ügye - seyed mehdi kazemi iráni állampolgár ügye
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
mindenekelőtt , és e vita összefüggésében nem véletlen , szeretném üdvözölni a nabucco gázvezeték finanszírozásáról szóló legutóbbi európai tanácsi ülésen elért kompromisszumot .
4. a belvízi utakon történő áruszállítással kapcsolatos statisztikák ( szavazás )
látom , hogy még időn belül vagyok , tehát szeretném hozzátenni , hogy az európai alkotmány közelgő ratifikációja annak ellenére , hogy két népszavazás is elvetette azt , és ez antidemokratikus , gyáva és illetigim .
írásban . - ( ro ) a közúti fuvarozási szolgáltatás a gdp 1,6 % -át teszi ki , és 4,5 millió európai polgárnak ad munkát .
1. a marketing és a reklám hatása a nők és a férfiak közötti egyenlőségre (
úgy vélem , kiotó óta ez a legfontosabb klímaügyi terv , amely mindenekelőtt biztosítani fogja , hogy az európai kontinens ragyogó példát mutasson a koppenhágai konferencia előtt .
elnök úr , én is szeretnék köszönetet mondani florenz úrnak , különösen a tárgyalások során tanúsított türelméért. a jelentés hosszúsága bizonyítja , hogy milyen sok kérdéssel kellett foglalkozni .
úgy gondolja-e a tanács , hogy az egyesült államok , az eu és más nemzetközi szereplők által aláírt bilaterális kereskedelmi megállapodások terjedése összeférhető a többdalúság elvével , amit a kereskedelmi világszervezet megerősített ?
írásban . - a rangel-jelentés az európai parlament számára legfontosabb , átdolgozott keretmegállapodásban szereplő következő eredményekre hívja fel a figyelmet :
egyszerűen azt kérem : ha önök a támadó játékosaink , adogassák egymás közt a labdát , támadjanak , rúgjanak gólokat és - ahogyan az ilyen játékokkal kapcsolatban mondani szoktuk - engedjék , hogy álmodozhassunk .
rendben van , doyle asszony , kérem tegye meg !
descamps asszony nagyon kiegyensúlyozott jelentést készített. véleményem szerint megérdemli a támogatásunkat .
a francia elnökség kikérte az alapjogi ügynökség véleményét , és ez úttörő kezdeményezés volt .
mindenesetre , hölgyeim és uraim , meggyőződésem , hogy van egy szilárd alapunk a végső megegyezéshez , és hogy közösen ésszerű megoldást fogunk találni európában mindenki számára .
a szavazásra a vita végén kerül sor .
írásban . - ( pt ) ahogy már rámutattunk , a különböző országok polgárainak szabad mozgását elősegítő intézkedéseknek a kiegyensúlyozottság elvén és különböző érintett felek közötti kölcsönös előnyökön kell alapulniuk .
új többéves pénzügyi keret a versenyképes , fenntartható és befogadó európáért ( a vita folytatása )
másodszor azt , hogy a tagállamok regionális szervezeti modelljei nem egységesek ;
a szlovének a leghatékonyabbak közé tartoznak a lisszaboni célok elérésében. szlovénia sok sikert ért el az eu-csatlakozás felé tartó úton és 2004 óta is .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - elnök úr , azt szeretném mondani , hogy támogatom ezt a költségvetés-módosítást , és egy vagy két tétellel kapcsolatban szeretnék észrevételeket tenni .
így van , pomés úr , ezért folytassuk a szavazást a 65. bekezdésről , a 4. francia bekezdés kivételével .
sajnos , az eu végtelenül ragaszkodik a kereskedelmi blokk kontra kereskedelmi blokk tárgyalásokhoz. emiatt tartózkodtam a szavazásnál .
továbbá a tanács meg tudja-e erősíteni azt a véleményét , hogy a lehetséges jövőbeli kutatási tevékenységek közös programozásakor a kezdeményezéseket elvben ugyanezen jogalap alapján fogadják el ?
miként kívánja a bizottság végrehajtani a soknyelvűségre irányuló új stratégiáját , különös tekintettel az ír nyelvnek , mint az európai unió hivatalos munkanyelvének megerősítésére ?
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
az ikt alkalmazása segíthet az idős embereknek , hogy függetlenebbé váljanak és egészségesek maradjanak , illetve javíthatja az életminőségüket .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( es ) e parlament hatalmas többsége véli úgy , hogy india a világ legnagyobb demokráciája , és növelnünk kell együttműködésünket ezzel az országgal .
európai hálózat- és információbiztonsági ügynökség ( enisa ) ( vita )
( fr ) tisztelt elnök úr ! nem az állam- vagy kormányfők feladata , hogy a népek által ratifikált szerződések alkalmazásával foglalkozzanak .
fontos , hogy a szöveg hangsúlyozza a tagállami adatvédelmi rendelkezések tiszteletben tartását , és a szubszidiaritás elvét nagyon helyesen figyelembe vették e tekintetben. gratulálok juknevičienasszonynak a jelentéstervezet kapcsán végzett alapos munkájáért .
3 . - az európai kkv-k szerepének erősítése a nemzetközi kereskedelemben (
igazán köszönöm önnek is a helyek megosztásáról szóló jelentést , csakúgy , mint severin úrnak. nagyszerű munkát végeztek , és a folyamat 99 % -ában önökkel voltunk .
21 . 2005. évi mentesítés : európai tengerbiztonsági ügynökség ( szavazás )
lehetetlen , hogy mindnyájan csak politikai indíttatásból tesszük ezt. épp ellenkezőleg , az az őszinte érdek vezérel bennünket , hogy a polgárok érdekében ténylegesen megvalósulhasson a média szabadsága .
helyesbítések ( az eljárási szabályzat 204a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a vitánk témájául szolgáló megállapodás lezárása kitűnő lehetőséget teremt annak ismételt kihangsúlyozására , hogy milyen fontosak is az uniót és ukrajnát számos területen összekötő kapcsolatok .
vagy esetleg büntetésképpen megvonják a napidíjamat , ha merészelek " népszavazást ” kiáltani ?
továbblépünk a következő kérdésre , amelyet crowley úr tett fel , de ryan úr fogja őt helyettesíteni .
másodszor is , felmerült bennem , hogy ebben a gazdasági légkörben vajon nem kihívásként kell-e értékelnünk , hogy néhány munkavállalónak 60-65 órát kell dolgozni , míg rengetegen munkanélküliek. ez valóban kihívás .
előadó . - ( de ) ön megvonta tőlem a szót elnök úr , amikor zsarnoknak neveztem. szeretném megindokolni , hogy ezt miért tettem .
mit kell tennünk e problémák elkerülése érdekében ?
mindenekelőtt szeretném üdvözölni a parlamentnek a csatlakozási folyamat iránt mutatott aktív elkötelezettségét , valamint a bővítési folyamat általános vitájához és horvátország csatlakozási folyamatának vitájához való konstruktív hozzájárulását .
mégis a jelentés mellett szavaztam , mert kétségkívül értékes információkkal és eredményekkel szolgál a legkülső régiók számára .
a harmadik pont a három intézmény közötti előkészítő ülések menetrendjének kérdése , amelyet gyakorlati menetrendként szoktunk emlegetni : ezen a téren semmit nem kell másképp csinálnunk , mint ahogy eddig tettük .
( a szavazással kapcsolatos eredmények és egyéb részletek : lásd a jegyzőkönyvet . )
összességében a környezetvédelem túl fontos ahhoz , hogy mellőzzük .
felteszem , hogy a jelenlévők mind tisztában vannak ezzel , és ha ön nem , akkor minden bizonnyal rendkívül naiv .
... és elfelejti , hogy annak érdekében , hogy hitelessé váljon európában , két szocialistát idézett , bernard kouchner-t és jean-pierre jouyet-t .
egyszerűen csak el kell fogadnunk ezt az eredményt. a szerződés halott , és másik szerződésre van szükség. mi természetesen tudomásul vesszük és feljegyezzük az itt tett antidemokratikus nyilatkozatokat .
így mindenekelőtt az érvényben lévő szilárd jogi eszközökkel kell élnünk , még akkor is , ha érdemes azokon javítani , mégpedig előadónk kiváló ajánlásainak jóváhagyásával .
a következő kérdést intézném tehát a miniszter asszonyhoz : gondoskodik-e az elnökség arról , hogy az ülésen megállapodás szülessen , vagy kihagyják ezt a lehetőséget ?
( fr ) elnök asszony ! a bizottság nevében szólalt fel schulz úr ? esetleg biztos akar lenni ? vagy a képviselőcsoport elnökeként szólalt fel ?
a bizottság tagja . - elnök asszony , valamennyi képviselőnek köszönetet mondok a támogatásért és e két különböző , ám rendkívül fontos témában tett észrevételeikért .
12. a textiltermékek elnevezése és ehhez kapcsolódó címkézés (
2. a sierra leone-i különleges bíróság támogatása
a következő napirendi pont a szavazás .
az új anyagok " elsőbbségi ” vagy " veszélyes ” anyagként való besorolásáról a bizottságnak minél előbb meg kell hoznia döntését .
előadó . - ( nl ) megtiszteltetés számomra , hogy a mai , hétfő esti ülésen ilyen sok felszólaló van jelen egy szakmai jelentés megvitatásán , valamint hogy ilyen széles körű támogatást kap a jelentés .
ugyanakkor , kérdés , hogy ez az eszköz még mindig hatékony , vagy a terroristák már megtalálták a módját annak , hogy kijátsszák ezt az ellenőrzést ?
elnök úr , szeretnék minden előadónak köszönetet mondani konstruktív együttműködéséért. most azonban a comore-szigeteki unióval kötött halászati megállapodásra szeretnék összpontosítani .
gratulálok az előadónak , aki sikeresen lefektette a gyermekek biztonságát garantáló szabályokat , és közben figyelembe vette a szektorban működő kis- és középvállalkozások fennmaradásának és stabilitásának kérdését is .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az emberi jogok helyzete iránban , különös tekintettel szakineh mohammadi-astiani és zahra bahrami ügyére ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzokönyvet
a tanács véleménye szerint a fúzióra tervei még mindig összhangban vannak azokkal az aktuális elvekkel , melyeket az európai unió energiapiacának liberalizációja kapcsán vall ?
6. a kohéziós politika hozzájárulása lisszabon és az eu 2020 stratégia célkitűzéseinek eléréséhez (
a módosított állásfoglalásra vonatkozó szavazás előtt :
írásban . - ( et ) tisztelt elnök úr ! csak annyit szeretnék mondani , hogy én sajnos nem támogatom a képviselőcsoportom álláspontját , hogy tartózkodik az oroszországgal kapcsolatos állásfoglalásról szóló szavazáskor .
17. nemzetközi számviteli standardok ( a bizottság végrehajtási hatásköre ) ( szavazás )
a bizottság tagja . - elnök úr , először is szeretném megköszönni önnek ezt az őszinte vitát .
természetesen sok szó esik az erőszakról és a szörnyű borzalmakról irak kapcsán , azonban vitathatatlan , hogy megindult egy demokratizálódási folyamat .
a szavazásra csütörtökön 12 órakor kerül sor .
hozzátenném még , hogy hatásértékelés készül az egyszerűsített szerződés hatálybalépése által generált szükségletekről , és hogy a becslések kiigazítására a költségvetés első olvasatáról szóló őszi szavazásig lesz lehetőség .
az előttünk álló európai választások nagyon jól példázzák e két intézmény politikai akaratát , miszerint együttműködnek a közös kommunikációs prioritások felállítása érdekében .
ez csak egy a számtalan indok közül , amelyek miatt az európai uniónak saját diplomáciai képviselettel kellene rendelkeznie teheránban .
hadd említsek néhány dolgot , amelyeket négy pontban ismertetnék. sok felszólalás hangzott el , amelyekre nem tudok egyenként válaszolni , de úgy gondolom , e négy pontban alapvetően valamennyire választ adok majd .
ön azt mondta , hogy hisz a tisztességes kereskedelemben , azonban a tisztességes kereskedelem nem szerepel a kínálatban. amit mi folytatunk , az egy egyoldalú kereskedelem , amely kína javát szolgálja .
a következő napirendi pont a szavazás .
( fr ) elnök úr , nem tudom , hogy az eljárási szabályzat mely cikke alapján van jogom felszólalni , mindenesetre köszönöm , hogy megkaptam ezt a lehetőséget .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság libanoni helyzetről szóló nyilatkozatai .
mindezen tragédiák láttán , amikor a régió a szemünk előtt szakad darabokra , és egyre terjed a vérontás , nem maradhatunk csendben , ahogyan nem hivatkozhatunk a tehetetlenségünkre sem .
, írásban . - teljesen a pénzügyi tevékenységekre és a hitelminősítő intézetekre vonatkozó szigorúbb szabályozás mellett állok .
végül , egy másik témával kapcsolatban , miniszter úr , olvastam , hogy a közeljövőben ön új kihívások elé néz. ebben az ez esetben én és képviselőcsoportom a legjobbakat kívánjuk önnek .
az egyiptomi helyzet ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzokönyvet
egy ambiciózus szabadkereskedelmi megállapodás megkötésével a kétoldalú kereskedelem 2015-re várhatóan 160 milliárd euróval fog növekedni , a kulcsfontosságú ágazatokban a kétoldalú közvetlen külföldi befektetések pedig mintegy 30 % -kal is nőhetnek .
az európai parlament nevében a leghatározottabban tiltakozom az ilyen eljárások ellen. kifejezetten elítélem az eseményt , amely sérti az emberi jogokat és semmibe veszi az európai parlament demokratikus intézményét .
21. a kultúra szerepe az európai régiók fejlődésében ( szavazás )
a capoulas santos-jelentés sok tekintetben javít a bizottság javaslatain , különösen azáltal , hogy nagyobb rugalmasságot biztosít a tagállamok számára a kifizetések alsó küszöbének megállapításában .
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök úr , először is , szeretnék gratulálni az előadónak , moreno sánchez úrnak kiegyensúlyozott jelentéséért. köszönöm , hogy figyelembe vette aggodalmaimat , sőt kritikámat is .
a brit konzervatívok támogatják a közösségi jog betartatását , de szeretnék megvizsgálni és mérlegelni a bizottság által beterjesztett javaslatokat. ezen kívül elégedettek vagyunk a jelentéssel .
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
tehát mit akarunk csinálni ? az egyetlen valóban felelős válasz a nukleáris : az független , olcsó , versenyképes és az ár előre látható - valamint kibocsátásmentes és oroszországmentes .
ana , ön megtévesztett engem. azt hittem , befejezte , de hirtelen folytatta , így nem tudtam , jelezzek-e. a kék kártya eljárás értelmében a kérdezőnek és a válaszadónak fél-fél perce van .
nagyon köszönöm önöknek ezt a vitát. boldogan válaszolok a kérdéseikre az ipari , kutatási és energiaügyi ( itre ) bizottságban is , vagy bármelyik más bizottságban , amely szeretné részletesebben megvitatni az energiaügyi kérdéseket .
valamennyi esetben úgy nyilatkoztunk , hogy a vallás békés gyakorlása a jogok közé tartozik , és azt sohasem szabad az állam ellen irányuló fenyegetésnek tekinteni .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , az európai néppárt küldöttsége támogatni fogja önt , barroso úr , mégpedig a szokásos tisztelettel , a megszokott barátsággal és megszokott lojalitással .
a fogyasztói és munkával kapcsolatos jogok közül , melyeket európa-szerte mindannyian élvezünk , sok olyan kampány eredménye , amelyet e parlament egyéni képviselői vagy csoportjai vezettek .
ma a betegmobilitás már nem ritka jelenség európában , sőt , a mindennapi élet részévé vált. a határokon átnyúló kezelések ma az összes egészségügyi kiadás 1 % -át teszik ki európában .
szintén pozitív az európai külszolgálatnak a lisszaboni szerződés által történő létrehozása , saját hatásköreivel és kötelezettségeivel .
nem tudom , még mire van szükség ahhoz , hogy az egyesült királyság komoly párbeszédeket kezdjen , és fokozatosan megszüntesse a kívülmaradási jogait , az ottani több millió munkavállaló körülményeit javító folyamatban .
az efd képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , a fekete-tengeri térségről folytatott vita során egyetlen szó jut az eszembe , mégpedig az , hogy " óvatosság ” . itt mindent nagy elővigyázatossággal kell tenni .
38. javaslatok és stratégiai célkitűzések az európai unió tengeri szállítási politikájának vonatkozásában a 2018-ig terjedő időszakra (
néhány más fontos szempontot is ki kell emelni , ezek a következők :
a szavazásra csütörtökön , 2008. december 18-án kerül majd sor .
szilárdan hiszek abban , hogy egy ilyen kampány segítene a betegség megelőzésében és a zöldségtermesztőkön is .
a közép-ázsiára vonatkozó uniós stratégia ( vita )
elnök asszony , az európai unió fennállásának kezdetétől fogva félreértés van abban a tekintetben , hogy mit értsünk az áruk és a szolgáltatások szabad piacán .
ami azt illeti , az adóparadicsomok elleni küzdelemhez és a pénzügyi intézmények reformjához szükséges tulajdonképpeni munka még teljes egészében előttünk áll .
tehát olykor ezek a nyilatkozatok túllépték az ésszerű és tisztességes politikai vita határát - az általunk egyébként hazai és európai , illetve egyetemes szinten is teljes mértékben támogatott politikai vitáét .
elnök úr , a világgazdasági válsági viharai közepette biztató , hogy horvátország biztosan halad előre az uniós tagság felé vezető úton .
- a 30. módosításról tartott szavazás előtt :
a közös halászati politika sajnos közös forrásként kezeli a halállományt , amelyhez minden nemzet egyenlőképpen hozzáférhet. ez vezetett ahhoz az ökológiai katasztrófához , amely az északi-tenger halállományának pusztulását okozza .
a kedvezményes mértékű hozzáadottérték-adó emelni fogja a foglalkoztatottság arányát , elő fogja segíteni a feketegazdaság elleni küzdelmet , valamint a helyi kereslet növekedését .
remélem , hogy ezt az utat fogjuk követni a jövőben is , mert azt gondolom , ez a helyes út .
( es ) elnök úr ! én is úgy gondolom , hogy rengeteg indok miatt lehet támogatni az e jelentésre vonatkozóan előterjesztett módosításokat , valamint hogy a jelentés igen értékes .
a kutatóintézetek erősítése és a kkv-k részvételének erősítése a k + f terén ;
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
következő napirendi pontunk : egyperces felszólalások politikailag fontos kérdésekben .
a bizottságok tanácsa alapján áttérünk a képviselőcsoportok nevében felszólalókra. mielőtt átadnám a szót az első felszólalónak , karas úrnak , szeretnék két rövid bejelentést tenni .
tudjuk , hogy a lisszaboni szerződés nem tartalmazza ezeket a kezdeményezéseket , többek között ezért is ellenezzük a lisszaboni szerződést .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
sajnáljuk azonban , hogy a parlament nem hajlandó szembenézni a ténnyel , hogy az eu protekcionista agrárpolitikája hozzájárul ahhoz a helyzethez , amelyben a világ nagy részének nincs életképes élelmiszertermelő rendszere .
a frontex túl messzire megy , amikor a tagállamok határellenőrzési- és bevándorláspolitikái koordinálásáról van szó. junilistan ellenzi tevékenységének mindennemű bővítését .
a bizottság tagja . - szeretném megköszönni marie panayotopoulos-cassiotou asszonynak nem csak a kérdést , de elkötelezettségét is a jobb és nagyobb mértékű együttműködés iránt az oktatás területén .
( az ülést délelőtt 11.30-kor felfüggesztették , majd 12.00-kor újból megnyitották . )
a 15 000-nél több lakost számláló , vagy ennek megfelelő agglomerációk tekintetében a 75 agglomerációból 52 teljesíti az irányelvben a településiszennyvíz-gyűjtőrendszerre és a másodlagos tisztításra vonatkozóan megállapított előírásokat .
végül szeretném kérdezni a bizottságot , hogy milyen megfontolásai vannak a sport- és a szellemi tulajdonjogok kérdésében , különös tekintettel arra , hogy erősödik a sportközvetítések elérhetősége az internet révén ?
a magam és az egész testület nevében állíthatom , hogy valóban egy működő , hűséges és dinamikus kapcsolatot szeretnénk a parlamenttel .
célunk az , hogy elősegítsük egy többpólusú világ kialakulását. ez mindenekelőtt azt jelenti , hogy elő kell segítenünk a mercosur és az andok közösség , majd az egész dél-amerikai nemzetek közösségének egyesülését .
a megállapodás fő eredményei a következők :
az új technológiák megnyitják az atomerőművek kibocsátásmentes hőforrásként történő alkalmazásának lehetőségét , hogy elérjük a szénipar említett céljait .
4. két rendelet hatályon kívül helyezése a monetáris politika területén ( szavazás )
( ro ) európa kilenc különálló biogeográfiai régióra osztható hasonló éghajlati , topográfiai , geológiai és vegetációs tulajdonságok szerint .
jelentések szerint kazahsztán jelöltetni szeretné magát 2009-re az ebesz elnökségi posztjára. az elnökséget betöltő ország külügyminisztere képviseli a szervezetet , és irányítja az ebesz minden tevékenységét .
a nyilvános egyeztetés múlt hét végén , január 15-én véget ért , azonban az új , tevékenységét csak jövő februárban megkezdő bizottsággal kapcsolatos vizsgálatok még mindig nem fejeződtek be .
oroszország gazdasági jóléte az energiaexporttól függ. másrészt az unió az orosz energiától függ. olyan tisztességes , stratégiai együttműködésre van szükség az unió és oroszország között , amely tiszteletben tartja a környezetet .
a bizottság tagja . - a bizottság elismeri , hogy az európai unióban nagyobb a kereslet a dízel üzemanyag helyébe lépő biodízel iránt , mint a bioethanol iránt , ami csökkenthetné a benzinfogyasztást .
( fi ) elnök úr , fontos , hogy európai szinten fokozódjék az együttműködés. a jövőben remélhetőleg új szerződéseink lesznek , így a vita a központi kérdésekre térhet át .
nekünk egy sokkal jobb , modern technológia kell , amelyet egy minden eshetőséggel számoló irányelv létrehozásával érhetünk el. tisztázásra , bizonyosságra és a fogyasztók védelmére van szükségünk .
meghallgattam a három- vagy négyéves , korlátozottabb időszakkal kapcsolatos elképzeléseiket. szerintem ez akadályozná a tejtermelőket - de természetesen meghallgattam , amit mondtak .
1 . 2006. évi mentesítés : európai rendőrakadémia (
elnök úr , ismét szeretnék köszönetet mondani a mai vita minden felszólalójának az igen pozitív közreműködésükért .
tisztelt képviselők , kezdettől fogva érdemben közreműködtek ebben a folyamatban. remélem , hogy az elkövetkező hónapokban tovább dolgozhatunk együtt ezeken a javaslatokon , az európai energiafogyasztók érdekében .
megpróbáljuk ezt minél gyorsabban elérni. ugyanakkor nem becsülöm le a kihívásokat , és mindig nyitott vagyok az új ötletekre .
a következő napirendi pont a 2011. évi költségvetésről szóló vita .
aki nem biztos benne , hogy határ menti ingázónak számít-e annak a 11 ( 1 ) cikk 30. módosítását ajánlom átolvasásra .
a képviseletem alá tartozó brit állampolgárok támogatják az európai kereskedelmet és együttműködést , de határozottan ellenzik a politikai uniót és egy európai hadsereg ötletét .
elnök úr , ha hosszú távú megoldást akarunk , ezekben a nehéz időkben új munkahelyek teremtésének , illetve a leginkább rászorulókkal a szolidaritás vállalásának nincs más útja .
a héa vagy a jövedéki adó csökkentése nem a közvetlen nyilvánvaló megoldás , ami érthető , hiszen arra ösztönözheti az olajtermelőket , hogy még magasabb árakat szabjanak meg .
végül , szeretnék egyetérteni starkevičiūtasszonnyal , akinek jelentése kiváló. a pénzügyi szolgáltatások a belső piac egyik sarkkövét jelentik. a pénzügyi szolgáltatások jóval nagyobb figyelmet érdemelnének , még európai szinten is .
6. a szociális biztonsági rendszerek koordinálása (
egy ilyen állandó mechanizmusnak a minimumra kell csökkentenie az erkölcsi kockázatot , és a tagállamokat felelős költségvetési politikára , a befektetőket pedig felelős hitelezési gyakorlatokra kell ösztönöznie .
az ördög a részletekben rejlik , ezért olyan fontos , hogy ezt a folyamatot a legvégéig kövessük .
ugyancsak fontos , hogy megerősítettük az ellenőrzést. tudatában vagyunk annak , hogy általában nincs lehetőségünk a közúti közlekedésbiztonság terén az ellenőrzést kiterjeszteni. ez alkalommal azonban a bizottság segítségünkre sietett .
( ro ) romániában a baloldal megnyerte a választásokat , mert a legtöbb szavazatot és a legnagyobb százalékot szerezte meg a vasárnapi választásokon. ezt a tényt nem lehet letagadni vagy eltorzítani .
2. az európai unió 2009-es pénzügyi évre vonatkozó 10 / 2009 sz. költségvetés-módosításának tervezete , iii. szakasz - bizottság (
három lehetőség van előttünk : egyik a severin-lamassoure-javaslat , ami - azt hiszem - európai javaslat. kiváló indítvány , csodás munkát végeztek , és gratulációt érdemelnek .
következő napirendi pontunk a mcguinness asszony által a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében benyújtott " a közös agrárpolitika és a globális élelmiszerbiztonság ” témájában című jelentése .
teljes mértékben támogatom a jelentésnek az egyes területek hagyományos élelmiszerei termelésének regionális önállósága mellett szóló részeit. végül szeretnék köszönetet mondani golik úrnak a kiváló jelentésért .
a bizottság tagja . - ( fr ) elnök úr , tisztelt képviselők , ismét nagyon gyors leszek .
részben elfogadható : 2 , 29 , 31 , 43 , 54 , 55 , 61 és 79 .
végezetül szeretnék még egyszer köszönetet mondani a halászati bizottság valamennyi előadójának a jelentésekért és az e fontos témákban végzett munkájukért .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
je déclare interrompue la session du parlement européen .
nyilatkozat pénzügyi érdekeltségekről : lásd a jegyzőkönyvet
19. a közvetítésre irányuló irányelv tagállami végrehajtása (
a tagállamoknak gondoskodniuk kell arról , hogy 2012 közepéig nyilvántartás készüljön a területükön található bezárt , illetve elhagyatott létesítményekről , amelyek környezeti károkat okoznak vagy okozhatnak .
az európai parlament ülésszakát ezennel megszakítom .
a holnapi név szerinti szavazással látni fogjuk , hogy ki támogatja , és ki nem támogatja európát és az európai polgárságot , a hátrányos megkülönböztetés nélküli szabad mozgást és polgári jogokat .
az élelmiszer-segélyezési programot teljes egészében az eu költségvetéséből kell finanszírozni , mivel egyes tagállamok nem lesznek képesek részt venni a rendszerben , ha társfinanszírozási arányokat alkalmazunk .
helyeslem a rendszer javítására tett bizottsági javaslatot , különösképpen a szabályozási konszolidációt , amely tartalmazza a belső piacra és a harmadik országokra vonatkozó két rendelet összevonását .
el fog jönni az idő , amikor egykori dicsőségünk semmivé lesz , mint ninive és türosz dicsősége ?
a kitűzött teszteket számos , prioritást élvező területen végzik annak érdekében , hogy megszüntessék a jelenlegi megoldás felépítését övező bizonytalanságokat. ez a tevékenység az alapvető problémák technikai elemzésének véglegesítésével párhuzamosan folyik .
szeretném hangsúlyozni , hogy a központi indoknak a szociális dömpingnek kellene lennie ; és ebből a célból tűzzük ki a 2014-es évet a kabotázs teljes szabadságának időpontjaként .
( a szavazáshoz fűzött indoklás az eljárási szabályzat 163. cikke alapján lerövidítve )
írásban . - ( pl ) teljes mértékben támogatom a közös átláthatósági nyilvántartásról szóló , az európai parlament és a bizottság közötti intézményközi megállapodás megkötésével kapcsolatban ma született döntést .
( nl ) elnök úr ! ma este az eu fehéroroszországgal kapcsolatos politikájáról folyik a vita , egy olyan politikáról , amelyben központi szerepet kap a demokrácia és az emberi jogok tiszteletben tartása .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - az európai konzervatívok és reformerek képviselőcsoportja az európai parlament költségvetésében meglévő komolyabb érték és nagyobb mértékű megbízhatóság elvében hisz .
a következő napirendi pont a bizottságnak a komitológiáról szóló közleménye .
elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim ! először szeretnék gratulálni audy úrnak a kiváló jelentésért , amely a megfogalmazott ötletek és javaslatok tekintetében is kimagasló .
13. a munkaerőpiacról kiszorultak aktív befogadása (
( ro ) elnök úr , az európai polgárok legfőbb aggodalmai a munkahelyük megtartásával függnek össze .
a következő kérdéseket a tanácshoz intézték .
3. a schengeni vívmányok teljes körű alkalmazása ( szavazás )
az uen képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! szeretném megkérni a biztos urakat , hogy válaszoljanak .
az unió polgárainak a tagállamok területén történő szabad mozgáshoz és tartózkodáshoz való jogáról szóló 2004 / 38 / ek irányelv alkalmazása ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
a nőkkel szembeni erőszak elleni küzdelemre vonatkozó új uniós politikai keret ( vita )
írásban . - ( sk ) a mai európában a biztonságos , sikeres és elérhető szervadományozás és -átültetés létfontosságú kérdések .
elnök úr , amit ön most mondott , az nem helyénvaló .
írásban . - az állásfoglalás mellett szavaztam , amely támogatja carlos montalvónak az európai felügyeleti hatóság ( európai biztosítás- és foglalkoztatóinyugdíj-hatóság ) ügyvezető igazgatójává történő kinevezését .
elnök úr ! köszönetet mondanék az előadónak az aktán végzett rendkívül lelkiismeretes és kimerítő munkájáért .
( fr ) elnök úr , biztos úr , örömmel tölt el , hogy a bizottság eu-stratégiát kíván kidolgozni a gyermekek jogairól .
két problémám van a kék kártyával kapcsolatban .
egy fontos problémánk van a helyreállítás alatt álló állományokkal kapcsolatban. vannak bizonyos szabadidős tevékenységek , amelyek nagy nyomást gyakorolnak az ilyen állományokra , és ezt a problémát kezelnünk kell .
szeretném tudni , hogy ez igaz-e , és amennyiben igen , ön milyen felhatalmazással tett ilyen kijelentést .
mindamellett örömmel veszem tudomásul , hogy az európai parlament elutasította azt a szövegrészt , amely explicit módon kijelenti , hogy a felosztó-kirovó rendszert tőkealapú rendszereknek kell felváltaniuk .
elnök asszony , szeretném megköszönni az ombudsmannak a munkáját. feladata egy nagyon konkrét területtel , mégpedig a hivatali visszássággal kapcsolatos , éppen ezért fontos , hogy a polgárok értsék a fogalom jelentését .
a külügyek tanácsának a közel-keleti békefolyamatról szóló következtetései , különös tekintettel a kelet-jeruzsálemi helyzetre ( vita )
összességében az eredmény egy kitűnő szöveg , amely jelentős hasznos változtatásokat tartalmaz az eu-ban jelenleg alkalmazott menekültügyi eljárások tekintetében , amelyek tagállamonként igen eltérőek .
mathieu asszony által a költségvetési ellenőrző bizottság nevében kidolgozott jelentés az európai igazságügyi együttműködési egység 2008-as pénzügyi évre szóló költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítésről ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0190 / 2009 - ,
szeretném továbbá megköszönni a bizottságnak a kiváló együttműködést , valamint az ipari bizottság hatóságainak és képviselőcsoportomnak a felbecsülhetetlen segítséget .
mindannyian egyetértünk abban , hogy a nyugat-balkáni térség országai arra rendeltettek , hogy az eu részévé váljanak ; ez a közeljövőben megvalósul .
3. a tagállamok feletti uniós ellenőrzés megerősítése egyedi eszközök segítségével .
több és jobb európára van szükség. a kormányközi módszerrel szemben előtérbe kell helyeznünk a közösségi módszert. növelni kell a költségvetést .
elnök asszony , kezdésként , gratulálnék poul nyrup rasmussennek a mélyreható elemzéseken alapuló , a pénzpiacok kitünő ismeretére valló jelentése elkészítéséért .
hadd gratuláljak ismét az előadó , valakis úr kiváló jelentéséhez .
írásban . - ( sv ) mi , a svéd szociáldemokraták támogattuk az európai stratégiai energiatechnológiai tervről szóló buzek-jelentést .
örömmel állapítottam meg , hogy az európai parlament jelentése az európai biztonsági stratégiáról kiemelte az ensz biztonsági tanácsa nőkről és konfliktusokról szóló 1325. és 1820. állásfoglalása további végrehajtásának szükségességét .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a reformszerződéssel európának meg lesznek a feltételei és eszközei arra , hogy alakítsa a globalizációt , ne pedig elrejtőzzön azelől. nem hagyhatjuk ki ezt a lehetőséget .
nagyon egyetértek azzal a szemponttal , amelynek felvetésére alig maradt ideje - a bizalom kérdésével - és ezért folytatunk kiterjedt kapcsolatépítést , mert ez döntő jelentőségű az európai unió számára .
a bizottság habozás nélkül jogalkotási javaslatot fog készíteni , amennyiben az ágazat nem vezet be önkéntes megállapodást .
ezért üdvözlöm azt az írásos nyilatkozatot , amely a háromoldalú egyeztetés során a parlament és a tanács között létrejött , és mely biztosítja , hogy ez a dokumentum nem fog precedensként szolgálni .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök úr ! ahogy az már korábban elhangzott , ez egy fontos jelentés , amelyhez szeretnék gratulálni ferreira asszonynak .
szerző . - ( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! mehdi kazemi esetével kapcsolatban meg kell beszélnünk valamit , ami igazából nem lehet egy másodpercnyi vita tárgya sem .
( a ház egyperces néma felállással emlékezik . )
elnök asszony ! hogyan tudja ferrero-waldner asszony partnernek nevezni oroszországot , és hogyan tud vondra úr biztosítékokat kérni a demokráciára és az emberi jogokra vonatkozóan ?
a szavazásra holnap 11 : 30-kor kerül sor .
másodszor , integrált megközelítést kell kialakítani az erdőtüzek kezelésével és megelőzésével kapcsolatban , valamint az ilyen esetekre való felkészültséget és reagálást illetően .
mint mondtam , minderre kiterjedhetett volna az irányelv hatálya. előrejelzem , hogy néhány éven belül mindannyian sajnálni fogjuk , hogy ma nem voltunk proaktívabbak. mint mondtam , kihagyott lehetőség .
ez a javaslat- amint arra maga az előadó is rámutat - félreérthető definíciókat javasol , amelyek nem biztosítják az alapvető szabadságok tiszteletben tartását .
szeretném kiemelni , hogy ez az emelés teljesen indokolt és olyan fontos projektekhez kapcsolódik , mint a galileo műholdas navigációs rendszer és az európai technológiai intézet projektje .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0552 / 2010 ) .
ehler úr jelentésének köszönhetően , sikerült erre a következtetésre jutnunk. fontosnak tartom , hogy a bizottság további lépésekkel reagáljon erre .
és persze amint elfogadtuk az egységes piac felülvizsgálatát , szívesen visszatérek ide , hogy bemutassam következtetéseinket , és megvitassuk a továbbvezető utat .
e végett most már világos , hogy létre kell hozni az európai polgári védelmi ügynökséget , hogy koordinálja és irányítsa a katasztrófák okainak kiküszöbölését , illetve megelőzését célzó intézkedéseket .
7. az ujjlenyomatok összehasonlítására irányuló " eurodac ” rendszer létrehozása ( átdolgozás ) (
ötödször , arra mutat rá , hogy a nemzetközi jogszerűséget elvben és jogkövetésben egyaránt támogatni kell .
az ipari , kutatási és energiaügyi bizottságnak ennek érdekében támogatnia kell a kutatást és az innovációt olyan területeken , mint a szén-dioxid-leválasztás és -tárolás , valamint környezetbarátabb szénégető technológiákat kell megvalósítania .
igaz-e , hogy ez a javaslat nagy támogatást kapott és a bizottság december 5-e után hoz hivatalos döntést ?
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ez nagyon fontos kötelezettségvállalásunk , és a tagállamok korábban azt állították , hogy ennek megfelelnek. remélem , hogy ezt megteszik most a gyakorlatban , és teljesítik akcs-országbeli kollégáink elvárásait .
köszönöm elnök úr , és hadd kívánjak minden jót kallas úrnak arra nézve , hogy biztos alapokra helyezhesse ezt a célkitűzést , amelyet az egész parlament támogat .
mindig nehezen értem meg , hogy miért nem így teszünk. talán azért , mert túl sok figyelmet fordítunk azokra a fránya fedezeti alapokra , és túl keveset az emberek életére .
5. független hozzáférést az átviteli hálózat üzemeltetőinek munkájához szükséges eszközökhöz és forrásokhoz , ami végső soron további hatáskört fog biztosítani a nemzeti szabályozók számára a távvezeték-hálózat független üzemeltetőivel szemben .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a közvetítési jogok együttes értékesítése , amely a bizottság szerint összeegyeztethetetlen a versenyjoggal , fontos a bevételek újraelosztása tekintetében. ezzel ugyanis , talán , nagyobb szolidaritás érhető el a sportágak között .
a bizottság tagja . - elnök asszony , nagyon hálás vagyok a vitáért , ami ma zajlik ebben az ülésteremben .
( el ) elnök asszony ! az elmúlt időszakban egész európa - és nem csupán európa - szeme görögországon állt , ahogyan azt számos felszólaló már említette .
a szociáldemokrata képviselőcsoport kérte bowles asszony és van den burg asszony közösségi statisztikáról szóló jelentése közös vitájának elhalasztását az októberi , strasbourgi ülésszakra .
ön támogatja ezt az elgondolást ? tudom , hogy nehéz végrehajtani , de legalább elméletben végrehajtana egy ilyen elgondolást az európai bíróságban ?
ez az európaiak az európaiakért elv szerinti jogszabályozás tökéletes példája , és ki kell jelentenem , hogy e ház jelentős szerepet játszott benne .
ezeket a témákat akartuk felvetni , ugyanakkor pedig hangot adni annak , hogy támogatjuk a jelentéstervezetet .
az európai hajózás hosszú távú versenyképessége az eu tengerpolitikájának sarokköve .
sürgősen olyan azonnali közösségi intézkedéseket kell elfogadnunk , amelyek eredményesen hozzájárulhatnak a munkavállalói igények , a termelőágazat , és a mikro- , kis- és középvállalkozások igényeire való reagáláshoz a szükséges pénzügyi forrásokat mozgósítva .
az előkészítő munkát a bizottság érintett főigazgatóságai hajtják végre , szorosan együttműködésben .
igennel szavaztam , és ennek oka tehát az eddig megvalósult fejlődés. ezt a fejlődést azonban a gyakorlatban is kézzelfoghatóbbá kell tenni .
a most elfogadott állásfoglalásban az európai parlament felszólítja az európai bizottságot , hogy elemezze ezt a problémát és dolgozzon ki egy megoldást , elnyerve támogatásunkat ezzel a javaslattal .
nagyon örültünk az eredményeknek , mivel óriási siker volt , hogy 24 év után a hadsereg átengedte a népnek a hatalmat .
a parlament határozata hangsúlyozza , hogy a tárgyalásoknak folytatódniuk kell , és egyben lefekteti a jövőre vonatkozó követelményeket is .
a harmadik és negyedik kérdést visszavonják .
• nemzetközi szakemberek ellenőrzik az alkalmasságot és végzik az értékelést
előadó . - mi lesz 2013 után ?
a következő napirendi pont helmuth markov jelentése a közlekedési és idegenforgalmi bizottság nevében a közúti infrastruktúra biztonságának kezeléséről szóló európai parlamenti és tanácsi irányelvre irányuló javaslatról - c6-0331 / 2006 - .
a general motors lutoni gyárában - választókörzetemben - a gyártósoron azt is láttam , hogy a tökéletesítéshez szükséges innováció magából a gyártóüzemből származik .
míg ezidáig az egyes országok szabályozásai arra koncentráltak , hogyan lehetne megakadályozni az illegális bevándorlókat a munkaerőpiacra való bejutásban , mostantól a gyökerénél ragadjuk meg a problémát .
kérelem a parlamenti mentelmi jog felfüggesztésére : lásd a jegyzőkönyvet
ha jól csináljuk , akkor megteremtjük a 2013 utáni , jól működő közös agrárpolitika alapjait. ha rosszul csináljuk , akkor sok európai mezőgazdasági termelőnek fel kell hagynia a gazdálkodással .
( das protokoll der vorangegangenen sitzung wird genehmigt . )
... és különösen a légi járművek esetén .
tárgy : az esélyegyenlőség általános érvényesítése a fogyatékkal élők számára
a tanács soros elnöke . - ( es ) tisztelt elnök asszony ! természetes meggyőződésem , hogy a rübig úr által említett célkitűzés szerepelni fog a duna-régióra vonatkozó stratégiában , amelynek dimenzióiról már szóltam .
végezetül remélem , hogy gyorsan , vagyis még az év elején meg tudunk állapodni , és hogy a klímacsomag intézkedéseit így a lehető leggyorsabban végre lehet hajtani .
- elnök úr , a jövő héten az egyesült államok elnöke , obama elnök első tengerentúli látogatására európába érkezik , hogy kifejezze a transzatlanti szövetség és párbeszéd iránti elkötelezettségét .
szerző . - ( pl ) a burmai helyzet arra kényszerít minket , hogy újra és újra erre az országra irányítsuk a figyelmünket .
el punto siguiente es el turno de votaciones .
beszéljünk tehát egyértelműen és gyakorlatiasan. a parlament állásfoglalása három kulcsfontosságú kihívást határoz meg , amelyek jelenleg több kérdést vetnek fel a bizottság és a tanács álláspontjával kapcsolatban .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0019 / 2011 ) .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a fejlesztési bizottság részéről charles goerens jelentése a fejlesztési együttműködés finanszírozási eszközének létrehozásáról szóló 1905 / 2006 / ek rendelet módosításáról szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról - c7-0079 / 2010 - .
a vita lezárásaképpen , az eljárási szabályzat 115. cikk ( 5 ) bekezdése alapján állásfoglalási indítványt nyújtottak be .
elnök úr , érdekes - bár kissé nyomasztó - a ma esti vita , különösen mivel az európai unió jó hiszemben jár el , amikor megpróbál segíteni a bajba jutott országokon .
sikert kívánunk az új tagállamoknak , és sikert kívánunk önöknek elnökségükhöz .
az európai parlament 2010. január 21-én elnapolt ülését ezennel megnyitom .
látom , hogy hans-peter martin úr szót kér. megadom a szót , röviden .
parlamentként a mi kötelességünk biztosítani , hogy ne történjen lazulás a célkitűzések elérésében , és hogy ösztönözzük az uniót a megújuló energiaforrások hatalmas potenciáljának fellendítésére a világ más részein .
biztos úr , köszönjük a rövid tájékoztatást a női vállalkozókkal kapcsolatban. feltételezem , nem véletlen , hogy ma , március 8-án van a nemzetközi nőnap , de mindenesetre üdvözlöm e tekintetben a kezdeményezését .
tudjuk , hogy a statisztikai adatok nagyon fontosak , bár hasznosságuk időbeli és térbeli összehasonlíthatóságuktól függ , ami egységes fogalommeghatározások és osztályozások elfogadását követeli meg .
isten áldja meg a gyermekeiket. ezzel az áldással felfüggesztem az ülést .
( pt ) a munkanélküliség problémája , a bizonytalan és rosszul fizetett munka átka , és a fizetések késői rendezésének drámája egyre súlyosbodik észak-portugáliában , és egyre nagyobb számú munkavállalót fenyeget .
ezen indokok miatt mi a castex-jelentés ellen kívánunk szavazni .
az európai unióba illegálisan bevándorlók többsége törökországból , a tengeri határokon át érkezik görögországba. görögországból azután tovább folytatják útjukat az eu más országaiba .
a nemzetközi pénzügyi rendszer helyzete és hatásai az európai gazdaságra ( vita )
ezért sürgősen cselekednünk kell. a frontexet támogatni kell , az eu-nak pedig ki kell kényszerítenie a tagállamok hatóságaiból , hogy teljesítsék kötelességeiket .
alexander litvinyenkót brit állampolgárként brit földön ölték meg. ez a legkevesebb , ami őt és családját megilleti .
2. algirdas šemeta az európai bizottság tagjává történő kinevezésének jóváhagyása (
skóciában már 19 hónapja tilos a dohányzás nyilvános helyeken , és a számadatok azt mutatják , hogy azóta 20 % -kal csökkent a kórházba szívrohammal bevitt betegek száma .
kulcsfontosságú , hogy végül ne különálló alkalmazkodási projektek egész sorához jussunk el. az alkalmazkodást és a kockázatcsökkentést inkább be kell építenünk a fejlesztési együttműködésbe .
elrendeltük a guantánamói fogolytábor bezárását , amely a jogtalanság szimbólumává és a terroristák hívószavává vált .
most pedig szeretném meghallgatni a parlamenti képviselők felszólalásait , hogy megismerjem az európai parlament álláspontját .
( a ház feláll és egy perces csenddel emlékezik az elhunytra )
úgy vélem , ez a tény annál is fontosabb , mivel az európai unió sajnálatos módon nem jutott megfigyelői státuszhoz ezen a fórumon .
fél évszázadon keresztül ez a nagyszerű vállalkozás a számtalan nehézség ellenére is folytatódott .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
elnök úr , én a jelentés mellett szavaztam .
úgy gondolom , hogy ez az , amit a konfliktusban lévő két fél kér tőlünk , és felelősek vagyunk azért , hogy kötelezettséget vállaljunk arra , hogy kisegítjük őket ebből a jelentős politikai válságból .
ezen a megbeszélésen felvetettük a pakisztáni kisebbségek ügyét. ugyanakkor nem riadtunk vissza attól sem , hogy megtárgyaljuk a pakisztáni aggodalmakat a vallási kisebbségek hazai , európai helyzete iránt .
kritériumként a fogyasztók védelmét és ennek érdekében a társadalmilag megfelelő és átlátható intézkedések jóváhagyását szabtuk meg .
ezért szavaztunk e jelentés ellen , bár valóban tartalmazott egy-két pozitív nézőpontot .
( a parlament beleegyezik a szóbeli módosítás elfogadásába )
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata a szabadság , a biztonság és a jogérvényesülés térségére vonatkozó többéves programról ( 2010-2014 ) ( stockholmi program ) .
az európai parlament jelentése 65 módosítási indítványt tartalmaz , amelyek kiegészítik a bizottság javaslatát és a nemzeti érdekek ellen szólnak .
gollnisch úr , nem kell engem felelősségre vonnia. ismerjük a módszereit , amelyek elfogadhatatlanok és antidemokratikusak. mindössze ennyi a mondanivalóm .
szükség van olyan szabálygyűjteményre , amely a lobbistáknak az európai parlamentbe történő állandó belépését rendezi. magunk támogatjuk a jelenleg érvényes magatartási kódexet. támogatjuk a politikai döntéshozatal terén a nagyobb átláthatóságot .
a szociális lakhatás egyértelmű meghatározása biztosítja továbbá , hogy az állami támogatás nem terelhető át az általános gazdasági érdekű szolgáltatások körén kívül eső kereskedelmi tevékenységek finanszírozására .
végül szeretnék gratulálni mindhárom előadónak. a következő hónapok és évek során mindenképpen folytatni akarom még önökkel ezt a vitát .
ezen okok miatt elengedhetetlen , hogy egy olyan jogi dokumentum lépjen hatályba , amely egyértelmű és átlátható módon meghatároz minden szabályt a közösség egészében az üres álláshelyekre vonatkozó adatgyűjtést érintően .
a jelenlegi követelményeket és a hosszú távú szükségleteket együtt szemlélve , ez az oka , hogy úgy érzem , javasolhatom e jelentés elfogadását .
elnök úr , először is szeretném megdicsérni kollégámat , van nistelrooij urat szorgalmáért és vezető szerepéért e nagyon fontos területen .
három globális kihívásra szeretnék összpontosítani : először is , a szélsőséges szegénység felszámolására ; másodszor , az éghajlatváltozással való szembenézésre ; és harmadszor , egy nukleáris fegyverek nélküli világ megteremtésére .
schmidt úr , trichet úr , semmilyen módon nem tudok egyetérteni ezekkel a javaslatokkal .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
nyilvánvaló azonban , hogy az ilyen szolgáltatást nemcsak a lemezgyártó cégeknek kell engedélyezniük , hanem a szerzőknek is , akik a zenét írták , illetve komponálták , természetesen a megállapodás részeseinek kell lenniük .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
nagyon szépen köszönjük ! elnökségük emlékezetes marad .
már csak egyetlen dolgot kell tennem. őszintén köszönöm az önök beleegyezését és támogatását. amint davies úr elmondta , valóban jó példát szolgáltattunk arra , hogy az uniós jogalkotás mit érhet el .
mindannyiunk felelőssége , hogy megosszuk lelkesedésünket ebben az új környezetben , amelyet az európai gondolkodásmódhoz való visszatérés és a demokratikus átláthatóság szükségszerűsége jellemez .
a zöldek / európai szabad szövetség képviselőcsoport azt kérte , hogy a mon 810 jelzésű , géntechnológiával módosított kukoricáról szóló bizottsági nyilatkozatot vegyék fel a napirendre .
a szavazásra március 13-án , csütörtökön kerül sor .
az s & d képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , le kell szögeznünk azokat az európai húsimport politikáját alkotó alapelveket , továbbá egy szigorú , de igazságos szabályozási rendszert kell kialakítanunk .
tárgy : dohányáruk ellenőrzése és dohányzási tilalom
a következő pont a tanácshoz intézett szóbeli kérdés tárgyalása
- a 1. bekezdés szavazását követően :
ha a polgárok valóban olyan fontosak számunkra , ahogyan ön helyesen kiemeli , akkor e ház figyelmét más dolgok mellett a polgárok panaszaira , és egy új referendum lehetőségére kell összpontosítanunk .
2. egy szakértői csoport létrehozása nemzeti kormányzati szinten , amely kizárólag ezzel a problémával foglalkozik ,
1. pakisztán : a pandzsábi kormányzó , szalmán taszír meggyilkolása (
17. a " kapacitások " elnevezésű egyedi program ( az ek hetedik kutatási , technológiafejlesztési és demonstrációs keretprogramja , 2007-2013 ) ( szavazás )
írásban . - ( fr ) szavazatommal támogattam a jelentést .
valamennyi jóváhagyott és finanszírozott projekt teljes listáját az európai bizottság honlapján közzétesszük. azt hiszem , hogy ez átfogó válasz erre a kérdésre .
egy állásfoglalásra irányuló indítvány érkezett hozzám , amelyet az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
4. az európai unió külső határainak igazgatása terén tapasztalható fejlemények és a harmadik országok hasonló tapasztalatai (
végezetül hangsúlyoznom kell és köszönetemet kell kifejeznem a megértésért és a politikai csoportok konszenzusáért , továbbá remélem és kívánom , hogy a szavazás eredménye legalábbis megfelel az elért széleskörű konszenzus mértékének .
őszintén remélem , hogy az európai tanács és a bizottság politikai fellépése számára a keleti szomszédságban folytatandó következetesebb uniós politika a jövőben elsőbbséget élvez majd .
ezért tiltakozom ezen intézkedések ellen , és ez a tiltakozás portugáliában és az eu-ban is folytatódni fog .
elnök úr , úgy gondolom , hogy ma sok minden elhangzott , amiből néhány dolog egyáltalán nem igaz .
a bizottság tagja . - elnök úr , írásos választ küldök a kérdésre .
a bizottság javaslata szintén felveti a barcelonai folyamat társelnökségének , egy közös állandó bizottságnak és egy titkárságnak a létrehozását , amelyek segítenének a különböző partnerek közötti együttműködés és a párbeszéd javításában .
tekintettel erre az intézményközi megállapodásra és magának az átdolgozásnak a logikájára , egy átdolgozott javaslat egységes szerkezetbe foglalt részei nem képezhetik módosítás tárgyát , hacsak nem állnak fenn valóban kivételes körülmények .
a szavazásra 2008. január 17-én , kedden kerül sor .
a bizottság bővítési stratégiáról szóló dokumentuma ( vita )
írásban . - ( sv ) a tartózkodás mellett döntöttünk , mivel úgy gondoljuk , hogy általában helytelen egy éppen folyamatban lévő , azonos területre vonatkozó jogalkotási folyamat kisajátítása egy saját kezdeményezésű jelentésben .
tisztelt elnök úr , bár a tagállamok jogrendszerei szankcionálják a gyermekek szexuális kizsákmányolását és a gyermekpornográfiát , mégis szükség van arra , hogy még jobban védjük a gyermekeinket .
- a 7. módosításról történő szavazást megelőzően :
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
( de ) elnök úr , egy technikai javítás elvégzését szeretném kérni. a 248. bekezdést a " kozloduy atomerőmű ” szavak után ki kell egészíteni az " 1-4 blokk ” szavakkal ' .
virrankoski úrnak van még két és fél perce , előadói minőségében is .
( a felszólaló beleegyezett , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése szerinti kék kártyás kérdést intézzenek hozzá )
13. a repeszlövedékek betiltására irányuló nemzetközi szerződés ( szavazás )
biztos asszony , amellett , hogy ezekkel az új intézkedésekkel lökést és reményt adunk gazdálkodóinknak , jövőbeli reformok előtt állunk , a továbbiakban a parlamentben megvitatandó nagyszabású reformok előtt .
a franciaországi halászati szektor súlyosan megszenvedi azt , hogy a francia kormány és brüsszel megállapodása szerint feláldozzák a francia halászokat az európai gazdasági és kereskedelmi politika oltárán .
victor hugo-val együtt kell várnunk arra a napra , amikor nem lesz más harcmező , csak a kereskedelemnek megnyíló piacoké és a gondolatok számára megnyíló szellemeké .
mivel egy polgári védelmi erő felállítása jelentős segítség lenne a tagállamok polgári védelemért felelős hatóságainak , mi a tanács véleménye a polgári védelmi erő felállításáról ?
tekintettel a géntechnikailag módosított ( gm ) élelmiszerekkel kapcsolatos ellentmondó nézetekre , felvázolná a bizottság véleményét a kutatásnak e területen betöltött szerepéről ?
kelly úr , sajnálom , de ez egy új eljárás , amelyet pontosan kell alkalmaznunk. csak az előző felszólalónak feltett kérdésekre vonatkozik , a nyilatkozatokra nem. elnézést kérek , hogy félbeszakítom önt .
az európai zártkörű társaság statútuma - vállalkozások székhelyének külföldre telepítése - európai kisvállalkozói intézkedéscsomag - a munkavállalók részvétele az európai statútummal rendelkező társaságokban ( vita )
változások a napirendben ( vita ez emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ) : lásd a jegyzőkönyvet
szeretném megvitatni , hogy egy ma fenntarthatatlannak , veszélyesnek és egyenlőtlennek tűnő világból hogyan építhetünk valóban globális társadalmat , amely mindenki számára fenntartható , mindenkinek biztonságos és mindenkihez igazságos .
a parlament alapvető feladatára kell összpontosítanunk , másutt pedig jelentős megszorítást kell alkalmaznunk .
tagállamként görögországnak a jelenleginél többet kell tennie. ugyanígy azonban nekünk - az európai uniónak és az európa parlamentnek - is többet kell tennünk közös erdeink megóvásáért .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
szeretnék gratulálni az előadónak a fontos cél eléréséhez. az elektromos és elektronikus berendezések hulladékai az unió leggyorsabban növekvő hulladékáramát alkotják , ez sokrétű kihívás elé állít bennünket .
( es ) elnök úr , biztos úr , a terrorizmus és a szervezett bűnözés súlyos formái globális jelenségek. az ezek leküzdésére szolgáló eszközöknek ezért arányosnak és hatékonynak kell lenniük .
úgy vélem , nem lehet kétség afelől , hogy ez a rugalmasság és a szubszidiaritás elvének tiszteletben tartását jelenti !
javítanunk kell a schengeni acquis végrehajtásának ellenőrzésére vonatkozó értékelési mechanizmuson. a magas fokú biztonság és bizalom fenntartásának szükségessége hatékony együttműködést kíván a tagállamok kormányai és a bizottság részéről .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezért úgy hiszem , hogy az utóbbi lényegesen sokoldalúbb és sokkal hasznosabb eljárás a bűnözés , a méltánytalanság és a terrorizmus elleni harcban .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0462 / 2008 ) .
tudom , hogy már közel vagyunk a választásokhoz , de arra szeretném kérni biztosunkat , hogy komolyan fontolja meg valami hasonló bevezetését .
írásban . - ( sv ) úgy döntöttünk , hogy az állásfoglalás mellett szavazunk , mivel az emelkedő élelmiszerárak problémát jelentenek az élelmiszerellátásra az egész világon .
( it ) tisztelt elnök úr ! tisztelt képviselőtársaim , ma , február 14-én van az epilepszia európai napja. hatmillióan szenvednek ebben a betegségben , akik közül úgy 300 ezren olaszok .
a fenntartható idegenforgalom fejlesztésében ( gazdasági , társadalmi , területi , környezetvédelmi és kulturális szempontokat követve ) ;
hölgyeim és uraim , az eljárási szabályzat 140. cikkével összhangban szavazhatunk e kérdés napirendről való levételére vonatkozó javaslatról .
ezért sajnálom , hogy a bizottság nem végzett pontosabb elemzést az euro nemzetközi szerepéről és annak a nemzetközi kereskedelemmel kapcsolatban a belső piacot érintő következményeiről .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
elnök úr ! hadd emlékeztessek európában a ii. világháború végéről szóló , 2005. évi , jelentős állásfoglalásunkra , amely kimondja , hogy " igazság és emlékezet nélkül nem lehetséges a megbékélés ” .
természetesen a hitelképesség a bevételeken alapul , mind a munkavállalók , mind a vállalatok és bankok esetében. akinek nincs bevétele , az nem hitelképes és nincs likviditása ; ezzel kezdődik a csapdahelyzet .
( de ) elnök asszony , először is köszönöm az ombudsman úrnak , hogy szót kaptam. örömmel elfogadom .
hadd foglalkozzak a napirendünkön szereplő két kérdéssel egymás után. természetesen itt csak átfogó áttekintést végzek , de a vita során később természetesen kész vagyok a részletekbe belemenni .
14 . 2009. évi mentesítés : a kábítószer és kábítószer-függőség európai megfigyelőközpontja (
a szavazásra ma 12 órakor kerül sor .
ezért számomra világos , hogy az irányelv felülvizsgálata szükséges , és kétségkívül hasznos lenne , de bármi is történik , nem pótolhatjuk ki a jogi vákuumot aggasztó kétértelmű fogalmakkal .
( es ) elnök úr , biztos úr , a tűz mindig tragédia , emberi tragédia , környezeti tragédia , gazdasági és társadalmi tragédia .
elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! a válság azt követeli , hogy három pontra rávilágítsak .
a szavazásra a májusi első ülésen kerül majd sor .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott eljárással összhangban válaszoljon egy kék kártyás kérdésre )
nagyon köszönöm a parlamentnek , különösen a két előadónak , bauer asszonynak és hedh asszonynak , a segédelőadóknak és mindenki másnak , aki lehetővé tették , hogy megállapodásra jussunk .
írásban . - ( fr ) én megszavaztam a tagállamok fogyasztói hitelekről szóló jogszabályai harmonizálását célzó jelentést .
ezért konkrét lépéseket tettem arra , hogy az ágazatot arra biztassam , hogy szabványosított töltőt dobjon piacra .
( a 12 : 40-kor megszakított ülést 15 : 00-kor folytatják . )
nem hisszük , hogy a roma származásúak előtt álló problémák megoldása uniós szintű " közös politikák ” elfogadása lenne , ami mellett az állásfoglalás kiáll .
elnök asszony , holnap a módosított irányelv mellett fogunk szavazni a legális ellátási láncba bekerült milliónyi hamisított gyógyszer jelentette veszélyt megszüntetendő , hogy a közegészséget megvédjük ezektől a " csendes gyilkosoktól ” .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0009 / 2009 ) , amely kivételesen 20.00 óráig fog tartani .
emiatt - bizonyos fenntartások ellenére is - megszavaztam az irányelvre irányuló javaslatot .
tehát , biztos úr , most önön a sor , hogy bizonyítsa az átláthatóságot és a mindnyájunk által óhajtott demokratikus elszámoltathatóság elismerését .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r .
1. a parlament quaestorainak megválasztása ( a szavazás első , második és harmadik fordulója )
ez egy alapvető és megválaszolandó kérdés. ha nem válaszoljuk meg , nem leszünk képesek megfelelően meghatározni a 2020 programot sem. azt hiszem , az elkövetkező hetekben főleg e kérdésekre kellene összpontosítanunk .
stevenson úr , ön , mint mindenki más , tájékoztatást kap az apparátusunktól a holnapi utazási feltételekről .
mivel portugália azon európai országok egyike , ahol súlyos hiány van a kutatási és fejlesztési befektetések terén , úgy érezzük , hogy ha az eurostars program beindulna hazánkban , hatása jelentéktelen lenne .
bár a jelentés összességében pozitív , tartalmaz egy elfogadhatatlan intézkedést : a gmo-k bizottság általi engedélyezési eljárásának a felgyorsítását .
a bizottság megállapításait egyik nemzetközi partnerének megállapításaival fogja összehasonlítani. ennek alapján azonosítani fogjuk a legígéretesebb eszközöket , amelyeket a bizottság még részletesebben értékel majd .
21. a nemzetközi számviteli normák alkalmazása ( szavazás )
22. a szeszes italok meghatározása , megnevezése , kiszerelése és címkézése ( szavazás )
azért mondom el ezt , hogy a képviselőcsoportok ezzel a kérdéssel is foglalkozzanak .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - elnök úr , valóban szükséges a nőkkel szembeni erőszak valamennyi formája elleni küzdelem egyértelmű jogalapját létrehozni .
ezért támogatjuk a bizottság által javasolt teljes csomagot , és reméljük , hogy mihamarabb eléri a régiókat , és hogy a pénz valóban segítséget nyújthat a pénzügyi válság elleni küzdelemben .
az egészséges verseny keretében a közösségi érdekek és a közszolgálati műsorsugárzás védelmének új módjait kell a bizottságnak előmozdítania .
a szerző képviseletében . - ( el ) tisztelt biztos asszony ! szeretném megkérdezni , hogy kapott-e a tűzvész által sújtott régiók helyreállítására vonatkozó konkrét tervezetet ?
( for results and other details on the vote : see minutes )
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
- a 3. módosítást érintő szavazás előtt :
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott eljárással összhangban válaszoljon két kérdésre . )
ezért teljes mértékben az állásfoglalás ellen szavaztunk .
elnök úr , köszönöm , hogy ismét megadta nekem a szót. a most elmondottak tekintetében arra kérem , hogy ismét foglalkozzon a május 5-i és 6-i ülésen történő szavazással .
stephen hughes , pervenche berès és udo bullmann szóbeli választ igénylő kérdése az s & d képviselőcsoport nevében a bizottsághoz : gazdasági kormányzás és a lisszaboni szerződés 9. cikke - b7-0661 / 2010 )
az európai tanács 2011. március 24-25-i ülésének előkészítése ( vita )
ezért kötelességünk , hölgyeim és uraim , hogy kiálljunk ez ellen a piszkos üzlet ellen , amely polgáraink életét és egészségét fenyegeti .
( el ) elnök úr ! örömmel hallottam verhofstadt úr szavait , miszerint most már mindenki látja , hogy görögország problémája európai probléma. mi görögország feladata ? görögországnak jelentős strukturális reformokat és privatizációt kell végrehajtania .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a megújuló forrásokból származó energia használatának előmozdítása - turmes-jelentés
a különös intézkedésekkel kapcsolatban jelenleg dolgozunk a stratégia végrehajtásának részletes ütemtervén , amelyet ezen a nyáron tervezünk nyilvánosságra hozni .
létfontosságú , hogy a brüsszeli politikusok a mostaninál sokkal inkább és sokkal jobban figyelembe vegyék e régiók egyedi jellemzőit , különösen :
( es ) ezután egy 12 pontból álló lista következik , a 4. pont a következőképpen szól :
a közvetlen kifizetések összege emiatt nem csökkenhet !
hadd fejezzem ki azzal kapcsolatos reményemet is , hogy a lisszaboni szerződés hatálybalépése tovább növeli majd az eu új tagok iránti befogadóképességét , véglegesítve az unión belüli intézményi reformot .
tárgy : a közös agrárpolitika jövője 2013 és 2020 között
szeretnék rámutatni arra is , hogy sok országban ez elsőrendű fontosságú téma , amelynek ugyanolyan súlya van , mint más európai politikának , például az agrárpolitikának .
ez egy konkrét kérés , amely - ha teljesül - megszabadítaná a keresztényeket az intézményesített megkülönböztetés egyik formájától .
( sk ) az európai parlament decemberi ülésszakát helytelenül tájékoztatták arról , hogy a kisebbségek számára történő rádióműsorokat szlovákiában megszüntetik , illetve hogy a közszolgálat megszünteti rádio patria kisebbségi nyelvű adásait .
azért sem szeretném ezt az adót , mert egyengetné az utat egy központosított uniós adórendszer létrehozása előtt , amit teljes szívemből elleneznék .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
a zöldek / európai szabad szövetség képviselőcsoportja azt kérte , hogy hökmark úr jelentését a nukleáris biztonsági közösségi keretrendszerről vegyék le a napirendről .
írásban . - ( fr ) a terrorizmussal szembeni küzdelem legjobb eszköze a megelőzés , és nem az európai polgárok egészére kiterjedő felügyelet. a legfontosabb a terrorizmust meghatározó okainak orvoslása .
hogyan állíthatjuk hát azt , hogy a polgáraink jólétét segítjük elő a globalizáció időszakában , amikor sutba vágjuk a köztársaság eszméjét , amelyben a népuralom érvényesül az emberek akarata által az emberekért .
másodszor , a nizzai szerződéshez képest a lisszaboni szerződés a parlamentek és a polgárok szerződése , és mint ilyen , a fokozottabb demokráciát hirdeti .
1 . 2009. évi mentesítés : az eu általános költségvetése , iii. szakasz , bizottság (
az , hogy ez szerepel a költségvetésben , a tavaly októberben a parlamentben nagy többséggel elfogadott , az igazgatásról szóló jelentésemben szereplő konkrét javaslatok következménye .
ezért bízom abban , hogy a javaslatot hamarosan el lehet fogadni , és biztosítják az emcs időben történő alkalmazását .
kérem , kérem ... a jogi szolgálat alaposan megvizsgálta ezt technikai szempontból , az említett részletek szempontjából , a tartalom szempontjából és a vizsgált időszak szempontjából is .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
harmadszor , felvetődik néhány probléma az olyan összegekkel kapcsolatban , amelyek kizárólagosan helyi balesetek esetén folyósíthatók , mivel az ezek használatára vonatkozó kritériumokat még nem határozták meg elég világosan .
( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! én is hálás vagyok az előadónak az elvégzett munkáért , különösen , ha tekintetbe vesszük a rendelkezésére álló rövid időt .
nagyon nagy örömmel látom , hogy mladenov úr jelentése pont ez irányban halad a munkájába foglalt kérdések megfelelő felépítésével és a kollégái által nyújtott dicséretes és komoly támogatással .
de amit én kiemelnék , az a koppenhágai kritériumokban felsorolt kisebbségi jogok kérdése. örülök , hogy a jelentés már idejében figyelmet szentel ezeknek a kérdéseknek .
a vihar baleseteket okozott és súlyosan megrongálódott házakat , infrastruktúrát , farmokat , vállalkozásokat , ipari üzemeket , sportlétesítményeket és köz- és önkormányzati épületeket hagyott maga mögött .
a következő napirendi pont a bizottság kollektív jogorvoslattal kapcsolatos nyilatkozata .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( it ) tisztelt elnök úr ! hölgyeim és uraim ! szeretnék köszönetet mondani az állásfoglalás kidolgozásáért frattini elnök úrnak , a velem együtt dolgozó képviselőtársaknak és a javaslattevőknek .
aztán beszélnünk kell még az uniós polgárság koncepcióját hangsúlyozó többéves programról , amelyre úgy kellene tekinteni , mint ami kiegészíti , nem pedig korlátozza a nemzeti állampolgárságot .
( pl ) tisztelt elnök úr ! az önkéntes tevékenység két konkrét formájára szeretném felhívni az önök figyelmét .
kérem , álljanak fel azok a képviselők , akik ellenzik !
szeretnék mindannyiuknak köszönetet mondani. az elnökségnek szüksége volt az európai parlament segítségére abban , hogy leküzdje az előtte álló kihívásokat. köszönöm önöknek ezt a segítséget .
ez a szerződés egyértelműen felsorolja azokat a területeket , ahol a tagállamok átadták hatáskörüket az eu-nak ;
tárgy : 24 órás segélyhívó-hálózat a számítástechnikai bűnözés ellen
a fekete-tenger az európai unió határa , geostratégiai keresztút és tranzitrégió , a kereskedelmi , halászati , turisztikai , szállítási együttműködés területe , az európai energiapolitika stratégiai területe .
az energiaközösségről szóló szerződés keretében , az eu pénzügyi eszközei és a nemzetközi pénzintézetek által nyújtott támogatással , a bizottság előmozdítja a régió integrált , az eu piacához kötődő piacának kialakítását .
az egyre növekvő mértékű tudományos megalapozatlanság és a megbízható tudományosság hiánya miatt fogjuk aláásni az uniós jogszabályok hitelességét és fogjuk rosszhírét kelteni nemzetközi viszonylatban .
- ( fr ) elnök asszony , a " tegnap ” szót nem kellene belevennünk , mert az állásfoglalásnak hosszabb időre kell szólnia , mint egy nap .
a sport szerepe az oktatásban ( vita )
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( fr ) német kolléganőm , doris pack kiváló jelentése alapján megszavaztam az európai parlament állásfoglalását a felnőttkori tanulásról , amely válasz a bizottság " felnőttkori tanulás : tanulni sohasem késő ” című közleményére .
az időhiány miatt megválaszolatlan kérdésekre írásban adnak választ ( lásd : melléklet ) .
az európai unió hozzáadott értékét ez jelenti .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a kap " állapotfelmérésére ” vonatkozó javaslat újabb támadás a kis- és középméretű gazdák ellen .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzokönyvet
ezen a ponton szeretnék kompromisszumkészségéért köszönetet mondani előadónknak , turmes úrnak , valamint egész csapatának .
biztos úr , miért van ez a politikai óvatosság a bizottság részéről a mochovcei atomerőmű építésével kapcsolatban ? a bizottságnak valós fenntartásai vannak az erőmű biztonságával kapcsolatban ?
mi , a júniusi lista tagjai a lisszaboni szerződésről svédországban tartandó népszavazás mellett emelünk szót. először is és mindenekelőtt minden egyes tagállamnak magának kell eldöntenie , hogy tart-e népszavazást .
a bizottság tagja . - csak azt tudom megismételni , amit már mondtam , vagyis hogy lesz egy értékelés , és ez a rendes eljárás , amelyet minden tagállam esetében alkalmazunk , beleértve ciprust is .
ezért nagyon fontos , hogy nyissunk , és fenntartsuk a párbeszédet. európa , az európai népek nem akarnak hidegháborút , mert a hidegháború a halára , az üldöztetésre emlékeztet minket ...
ez azt jelenti , hogyha megpróbálunk hitelt adni annak a mesének , hogy ez olaszország belügye ... sajnálom , de ez egy kicsit túl sok. ha minden rendben van , akkor mitől félnek ?
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
nem az olasz képviselők kívánságára került napirendre. ez egy hivatalos aktus , amelyet először az elnökök értekezlete kért , utána pedig az egész parlament .
az európai ombudsman tevékenysége ( 2008 ) ( vita )
a vitát az előadó , eppink úr felszólalása zárja , akinek természetesen gratulálunk , hiszen kollégáinak többsége dicsérte a jelentés szerzőjeként elvégzett munkáját .
szomorú , hogy a jelek szerint a választást követő tüntetésekkel szemben a rendőrség a szükségesnél nagyobb mértékű erőt alkalmazott , ami nyolc ember - köztük egy rendőr - halálához vezetett .
( la seduta è tolta a mezzanotte )
tárgy : a tagállamok pénzügyi felügyeleti mechanizmusai
írásban . - a javaslat ellen szavaztam , mert az állomány bizonytalan volta miatt be kell tiltani a kékúszójú tonhal halászatát addig , amíg az állomány helyreáll .
eljutott hozzám egy , az eljárási szabályzat 103 ( 2 ) cikke alapján benyújtott állásfoglalási indítvány .
elnök úr , kouchner úr , biztos asszony , tisztelt kollégák !
a többi felszólaló majd kiegészíti az általam elmondottakat , ám két dolgot szeretnék kiemelni : az egyik az egyszerűsítés , a másik pedig az előttünk álló főbb kihívásokra adandó válaszok .
1. irán : shirin ebadi ügye ( szavazás )
írásban . - ( da ) az én igen szavazatomat mindazonáltal nem szabad azon állásfoglalás módosításainak támogatásaként értelmezni , amely a tagállamoktól nagyobb hatalmat vesz el és ad az eu-nak , mint például :
másképpen fogalmazva a " legnagyobb fenntartható hozam ” nem használható fel eszközül a flotta ( még további ) leépítésének és a munkahelyek megszüntetésének támogatására .
ahogy jean monnet írja emlékirataiban : " ha újrakezdhetném , a kultúrával kezdeném ” . ezzel és az ebbe az irányba tartó erőfeszítéseinkkel teljes mértékben egyetértek .
az előterjesztett javaslat megnehezíti , hogy teljesítsük a nyilvánosság igényeit és saját , az egész világon a béke , a fejlődés , a nemzetközi stabilitás és az emberi jogok előmozdítására vonatkozó kötelezettségünket
ez a bulgáriában létező , valamennyi olyan pártra vonatkozik , amely természetesen betartja a közösségünk szabályait .
10. a bennfentes kereskedelem és a piaci manipuláció ( piaci visszaélés ) ( a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök ) ( szavazás )
srí lanka gazdasági talpraállása a közvetlen külföldi befektetésektől és az eu gazdasági támogatásától függ. ezt az ösztönzőt ki kell aknáznunk a srí lankai lakosok érdekében , ideértve a tamilokat is .
mind albánia , mind bosznia-hercegovina biztonságossá tette határait , biometrikus útlevelet vezetett be , továbbá jelentős lépéseket tett a korrupció és a szervezett bűnözés elleni küzdelem terén .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( sl ) több , mint száz évvel ezelőtt , montenegró egy királyság volt európa politikai térképén. mind kulturálisan , mind politikailag elismert és nagyra értékelt királyság volt .
és mit gondol azon országokról , amelyek eurót használnak , de az európai uniónak nem tagjai ? ez előny vagy hátrány ez számukra az euróövezetben a jövőben vállalandó feladataikról való tárgyalások során ?
végezetül , harmadsorban , ha ezek a lépések nem vezetnek a cukorpiacon érezhető javuláshoz , szükségessé válik a termelés csökkentése , ám ez lineáris hányadossal történhet csak , amely minden tagállam számára azonos .
25 . 2004. évi mentesítés : európai szakképzés-fejlesztési központ ( szavazás )
ezért ez a program módszeres , összehangolt és progresszív megközelítést igényel .
a berlato-jelentést megszavaztuk , de ez nem oldja meg a dohányzás és a dohánytermelés problémáját .
2007-ben a témában a bizottság által lefolytatott vizsgálat eredményeként az európai parlament olyan állásfoglalást fogadott el , amely tucatnyi ajánlást tartalmazott az ilyen illegális tevékenységek megakadályozása érdekében .
nem szükséges visszautalnom mindarra , amit az előttem szólók és az előadók elmondtak a szervezet bővítéséről , csupán annyit mondok : örömmel fogadom az eurojust megerősítését .
úgy vélem tehát , hogy elengedhetetlen , hogy a bizottság haladéktalanul javaslattal álljon elő .
a bizottság nyilatkozata : uniós válasz az észak-afrikai és dél-földközi-tengeri menekültáradatra , különös tekintettel lampedusa szigetére , valamint
a célzott szankcióknak ezért kell megfelelniük egy sor eljárási és jogbiztonsági minimum-előírásnak. egyébként hozzátenném , a jogi és eljárási előírások betartása elengedhetetlen a célzott szankciók hitelességéhez , következésképpen hatékonyságához .
szeretném hangsúlyozni , hogy a jelentést a mezőgazdasági bizottság 6 ellenében 28 szavazattal hagyta jóvá. ez magas szintű elfogadást bizonyít .
megfigyelhetjük , hogy az eu-ban egyre nő azon házaspárok száma , ahol a házastársak más-más uniós vagy nem uniós ország állampolgárai .
alelnök úr , hölgyeim és uraim , köszönöm. remélem , hogy az új parlament meg fogja lépni azt , amit a jelentések megállapítanak , vagyis alkalmazni fogja , és végrehajtja a szerződést. nagyon köszönöm .
írásban . - egy folyamatosan globalizálódó világban , és akkor , amikor az eu 27 tagállamból áll , a joghatósági összeütközések esélye meglehetősen nagy , és valóban nehézségeket okozhat. ezért támogatóan szavaztam .
szeretnék köszönetet mondani wałęsa úrnak az e jelentés kapcsán végzett , értékes munkájáért .
a pse képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , a pse nevében szeretnék köszönetet mondani markus ferbernek a jelentéséért és sokéves kemény munkájáért .
elnök úr , sok brit konzervatívhoz hasonlóan én is osztom a képviselőtársam , fox úr által megfogalmazott aggályokat .
rendkívül oda fogok figyelni erre mindazon okok miatt , amelyek miatt a képviselők ezt feltehetőleg elvárják tőlem .
meg kell állapodni az uniós és tagállami politikák környezeti hatásaira , valamint a bizonyos környezetpolitikák támogatására felhasznált adókra vonatkozó statisztikák elkészítésének módjáról. ez nyilvánvaló .
amikor nemmel szavazok e jelentéstervezetre , akkor természetesen nem a juhtenyésztők számára alapvető fontosságú rendelkezésekkel szemben kívánok állást foglalni .
60 éve , hogy létrejött a nato , az imperialista hadigépezet , amely a békét fenyegeti világszerte , és 60. születésnapján ünnepélyes csúcstalálkozóra készül strasbourgban .
- ( fr ) elnök asszony , ha a 4. módosítás kiegészítés , akkor a 14. és 8. módosítás nem válik okafogyottá , így azokról is szavaznunk kellett volna .
tisztelt elnök úr , biztos úr , tisztelt képviselő hölgyek és urak ! igen tanulságos volt ez a vita. köszönöm szépen , nagy figyelemmel követtem .
arra szeretném kérni a bizottságot , hogy az eljárások egyszerűsítésével reagáljon erre a dologra , ugyanakkor tartsa fenn a juttatott források folyósításának megfelelő ellenőrzését .
14. az eu és a salamon-szigetek közötti halászati partnerségi megállapodás (
írásban . - ( ro ) az európai uniónak az éghajlatváltozás elleni harc vezérévé kell válnia. a szennyezéscsökkentő politika elfogadásával a 490 millió európai polgár életminősége javulna .
( se levanta la sesión a las 22.15 horas )
viszonylag könnyű elszegényedni a mai világban , azonban sokkal nagyobb kihívás a szegényekből gazdagokat csinálni. ez maradjon európa célkitűzése .
felszólítom képviselőtársaimat , hogy támogassák ezt a jelentést. szeretnék ezen a ponton nagyon őszintén köszönetet mondani lulling asszonynak , mivel e jelentés sok önálló vállalkozó nő életét fogja megkönnyíteni .
befejezésül , én is örömmel vettem hübner asszony megállapításait , és a bizottság eltökéltségét a kohéziós politika fejlesztése iránt. érdeklődéssel várjuk a zöld könyvet és a benne foglalt következtetéseket .
írásban . - ( pt ) egy egyszerűbb és irányíthatóbb kap kialakításának a legfontosabb feltétele a mezőgazdasági termékek belső piacon és harmadik országokban történő tájékoztatásával és reklámtevékenységével kapcsolatos európai jogszabályok leegyszerűsítése .
még ha a sikerre való kilátások kétségesek is , elengedhetetlen , hogy a pénzügyi tranzakciókra kivetett adóról szóló tervek szóba kerüljenek a csúcstalálkozón .
a helyzet orvoslására a görög kormány egy koherens cselekvési programot hoz létre és tájékoztatta a bizottságot , hogy a még hozzáférhető uniós programokból kíván támogatáshoz jutni .
gratulálok corbett úrnak , amiért újra és újra nekigyürkőzik , hogy továbbfejlessze a parlamentet. köszönöm szépen .
energiapolitikánk megbízhatóságának első próbája tehát annak teljesítése , amiben már megegyeztünk .
azt is lapvető fontosságúnak tartjuk , hogy növekedjen a parlamentközi közgyűlések és a parlamentközi küldöttségek szerepe az emberi jogi párbeszédekben és konzultációkban .
írásban . - ( fi ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! az európai unió közös halászati politikája évtizedek óta szabályozza a közösségen belüli és a harmadik országok felségvizein folyó halászatot .
a munkaprogramban szerepelni fog a költségvetés felülvizsgálata , az állapotfelmérés végrehajtása , valamint a halászat felülvizsgálata. szorgos , dolgos év lesz , amelyhez sok szerencsét kívánok !
az elnökség közleménye : lásd a jegyzőkönyvet
most vannak előttünk a bizottság javaslatai a tulajdonjogi szétválasztásról az energia- és a távközlési ágazatokban. az én javaslatom az lenne , hogy inkább ösztönzők létrehozására koncentráljunk , a törvényi kötelezés helyett .
a bizottság tagja . - elnök úr ! szeretném nagyon megköszönni a tisztelt képviselőknek észrevételeiket , és én is elmondanék néhány megjegyzést .
az atlanti-óceán térségére vonatkozó uniós stratégia ( vita )
elnök úr , szeretnék gratulálni az előadónak azért , mert sikeresen megbirkózott egy ilyen túlméretes témával .
( a parlament elutasítja a szavazás elhalasztásáról szóló kérelmet )
közpénzek elköltésével nem fognak európaiakat fabrikálni. valamennyi nemzeti kincstárunk minden aranya sem lenne elég ahhoz , hogy egy hamis gondolatról meggyőzze az embereket .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata az afrikával folytatott tudományos együttműködésről .
a tanács soros elnöke felszólalásában megjegyezte , hogy figyelni kell arra , amit a parlament mond , és hogy felvetéseit és kéréseit figyelembe kell venni .
végezetül , az európai beilleszkedési alap , amely az újonnan érkezett harmadik országbeli állampolgárok segítését célozza , az integrációs politikákat támogatja az oktatás és a nyelvoktatás területén is .
harmadszor , végrehajtott-e a millstream egy haccp-alapú kockázatelemzést és egy önellenőrzési tervet , amelyet az élelmiszerhigiéniai rendelet megkövetel ?
2. hankiss ágnes képviselői mentelmi jogának felfüggesztésére irányuló kérelem (
végül , de nem utolsó sorban olyan politikusként , aki az elmúlt 15 évben a nők egyenlő politikai képviseletéért dolgozott , örülnék , ha ez a személy nő lenne .
czarnecki úr , elfogad egy kérdést hautala asszonytól ?
elnök úr ! jelenleg e keretben dolgozunk. most pedig nagyon nagy érdeklődéssel várom a parlament képviselőinek véleményét .
ennek értelmében mi a jelentés mellett fogjuk letenni voksunkat .
e saját kezdeményezésű jelentés mellett szavaztam , amely felhívás a parlament részéről egy ambiciózusabb politika kidolgozására az eu és az öböl-menti együttműködési tanács ( öet ) és tagállamai közötti stratégiai partnerséggel kapcsolatban .
továbbá , támogatom a közös stratégia végrehajtásához szükséges külön finanszírozási eszközre irányuló kérelmet , amely átlátható , megjósolható és tervezhető módon összpontosítja az összes meglévő finanszírozási forrást .
tekintettel arra , hogy az eu-ban minden hatodik embert a szegénység veszélye fenyeget , felszólítjuk a tanácsot , hogy a szegénység csökkentését kiemelt prioritásnak tekintse , és e célból fogadjon el konkrét intézkedéseket .
felhívom a halászati minisztereket , hogy nagyon gyorsan adják ki ezt a határozatot , hogy a legkülső régiókban élő halászok korszerű , optimális biztonsági körülményeket garantáló hajókat szerezhessenek be .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony , úgy érezzük , hogy a tanács következtetéseinek tervezete - amelyet mindannyian láttunk kiszivárogni a héten - nagyon is valóságos veszélyt jelenthetnek az európai unióra .
nyilatkozna a tanács arról , hogy hogyan halad valamennyi tagállamban a vagyon-visszaszerzési hivatalok felállítása , melynek célja a bűnözők vagyonának lefoglalása a tagállamokban ?
partnerség előmozdítása a foglalkoztatás és az integráció területe reformjának végrehajtásában .
írásban . - ( pl ) a tengerészek képzésének minimumszintjéről szóló európai parlamenti és tanácsi irányelvre irányuló javaslatról szóló jelentés mellett szavazok - c6-0348 / 2007 - .
a korlátlan helyváltoztatás jogát sem garantálhatjuk a betegek számára .
szavazásra bocsátom a szavazás elhalasztására vonatkozó kérelmet .
a kommunikációs és közlekedési hálózatoktól való távolság kezelést igénylő gyakorlati probléma .
nemzetközi örökbefogadás az európai unióban ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a bizottság elnökjelöltjének nyilatkozata .
negyedszer azt , hogy figyelembe kell venni a már alkalmazott sikeres módszereket annak érdekében , hogy azokat is legjobb gyakorlatként lehessen definiálni .
3. a 2012-es költségvetésre vonatkozó prioritások - egyéb szakaszok (
egyértelműen állást szeretnék foglalni a jelentés mögött álló gondolkodásmód ellen , és ezért szavaztam a jelentés ellen , mert az egyszerűen csak egy olyan kompromisszum , amely aláássa a kinyilvánított célt .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - elnök asszony ! úgy gondolom , hogy a cselekvési tervnek vannak bizonyos üdvözlendő elemei , de amint erre képviselőtársaim helyesen rámutattak , számos kérdésre nem ad választ .
elismerően kell nyilatkoznom a humanitárius szervezetek erőfeszítéseiről és elvégzett munkájáról. haladást értek el , és milliók életét mentették meg .
először is , a tagállamok egyetértenek abban , hogy az eu jövőbeni energiabiztonságának egyik sarokköve egy működőképes és hatékony szolidaritási mechanizmus létrehozása .
elnök úr ! köszönöm kedves szavait. ami az európa iránti elkötelezettséget illeti , a bók természetesen kijár önnek és jacques barrot úrnak , a bizottság alelnökének is .
sok fontos kérdés van , amelyekben a parlament cselekvésre kell , hogy ösztönözze a bizottságot és a tagállamokat. reméljük , hogy meghallgatnak és cselekedni fognak !
bert doorn. számú jelentése a jogi bizottság nevében a jogalkotás minőségének javítása ( 2005 ) : a szubszidiaritás és az arányosság elvének alkalmazása - 13. éves jelentés címmel ;
nem tudom sikerül-e teljes körű konszenzust elérnünk ebben a kérdésben. lehetséges , hogy ez az a téma , ami ebben a parlamentben a jobb oldalt elválasztja a bal oldaltól .
a rendelet így ugródeszkaként szolgál az egységes eurofizetési térség létrehozásához , amelyre az előadó is utalt , és ezért néhány további észrevételt szeretnék megfogalmazni .
olyan kimenetelt várunk , ami megadja tibet kulturális autonómiáját és megvédi az emberi jogokat .
a capoulas santos-jelentés tartalmaz egy pozitív elemet , amikor is 2010-ben egy jelentés kidolgozását kéri a tejpiac helyzetének elemzése céljából .
fájdalmammal csatlakoznék e tragédia elszenvedőihez , és együttérzésemet szeretném kifejezni számukra , mind az emberi , mind az anyagi veszteségek szempontjából .
a bizottság tagja . - elnök asszony , úgy látom , javaslatunk széles támogatottságot élvez , és szerintem fontos visszaidézni , hol tartottunk a jelenlegi parlamenti ciklus elején .
( el ) mindenekelőtt szeretném részvétemet nyilvánítani a mai athéni támadásokban elhunyt áldozatok családjainak .
továbbá , és a szerződés 248. cikke értelmében , azt javaslom , hogy a nemzeti ellenőrző szervek és a számvevőszék közötti együttműködését fel kell gyorsítani a megosztott irányítás-ellenőrzések tekintetében .
( es ) elnök asszony , oomen-ruijten asszony ma elfogadandó jelentése komoly dokumentum , általánosságban is kiegyensúlyozott , igényes anyag .
az elmúlt időszakban bekövetkezett globális pénzügyi és részben már gazdasági válság következtében ma már világosan tudjuk , hogy jelentősen felértékelődnek a versenyképességünket szolgáló high-tech kezdeményezések , egyik ilyen a világűr hasznosítása .
elnök úr ! sok mindenről szeretnék beszélni a jelentéssel kapcsolatban , amelynek én vagyok az előadója , és amelynek címe : " az európai városfejlesztési menetrend és jövője a kohéziós politikában ” .
elnök úr , üdvözlöm e jelentés elfogadását. a képviselőcsoportommal mellette szavaztunk. ez egy fontos jelentős jelzés a parlament részéről. ugyanakkor ezt most végig is kell vinnünk .
a következő napirendi pont a szavazás .
félreérthetetlen üzenetet kell közvetítenünk , mindenfajta megalkuvástól mentesen. a nemzetközi közösség nem fogja megengedni , hogy irán nukleáris fegyverekkel fegyverezze fel magát .
( ro ) mindenekelőtt szeretnék gratulálni az előadónak a biometrikus azonosítórendszer bevezetésének alapjául szolgáló jogi keretek kidolgozása érdekében tett erőfeszítéseihez .
3. az adózás területén történő közigazgatási együttműködés (
4. a gazdasági és szociális bizottsággal való konzultációra irányuló kérelem - az eu és chile közötti kapcsolatok ( szavazás )
az ön által emelt kifogás ezzel együtt fontos , és továbbítani fogjuk , de hangsúlyoznom kell , hogy a francia elnökség előre elnézést kért .
ugyanezt a hozzáállást fogják tanúsítani másokkal szemben is , akik nukleáris erőmű finanszírozását kérelmezik ?
októberben lukasenko elnök belépési tilalmának felfüggesztése mellett döntöttünk. ugyanakkor fehéroroszországnak is belépési engedélyt kell adnia az európai küldöttségek számára , lehetővé téve az ellenzék tagjaival folytatandó vitákat .
az európai unió eddigi bővítései sikeresek voltak , mind a csatlakozó országok , mind a már meglévő tagállamok , sőt , európa egésze számára .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
az ensz biztonsági tanácsának a nőkről , a békéről és a biztonságról szóló 1325 sz. határozatának 10. évfordulója ( vita )
( ro ) elnök úr , a férfiak és nők közötti egyenlőség az európai társadalom egyik alapelve kell , hogy legyen .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
elsősorban szeretnék gratulálni ferreira úrnak a jelentéséhez , amelyet támogatok szavazatommal .
( pt ) pár napja ünnepeltük annak 120. évfordulóját , hogy május 1-je a munka nemzetközi ünnepe .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
az euratom ellátási ügynökségének alapszabálya ( vita )
( it ) elnök úr , fischer boel asszony , hölgyeim és uraim , üdvözlöm a biztos asszony azon döntését , hogy eljött a parlamentbe ismertetni a tejágazati intézkedéscsomagot .
előadó , nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság . - ( ro ) tisztelt kollégák ! úgy látom , hogy a jelentés már reakciókat váltott ki. reméljük , hogy ez a politikai jelentőségének a bizonyítéka .
örülök , hogy mindig sikerül felráznom képviselőtársaimat. ez jót tesz a keringésnek .
írásban . - ( de ) támogatom a vidéki körzetekben élő asszonyok megsegítését célzó intézkedéseket , mert ezt a csoportot különösen sújtja a munkanélküliség , és annak következtében , a szegénység és a szociális kirekesztettség .
elnök úr , a sínai határ olyan útvonallá vált , amelyen át eritreaiak ezrei próbálják elhagyni hazájukat egy jobb élet reményében .
elnök úr , az iszlám saria törvény szó szerint úgy rendelkezik , hogy bárkit , aki megsérti az iszlámot , halálra kell ítélni .
írásban . - ( sv ) a tőkehalállományok helyzete rendkívül súlyos , ami azonnali és erőteljes intézkedést tesz szükségessé. a bizottság javaslatai viszont nem célravezetőek és sok gyenge pontjuk van .
hangsúlyozza , hogy az európai külügyi szolgálat felépítésének és munkamódszereinek arra kell irányulniuk , hogy biztosítsák az unió válsághelyzetben végrehajtott fellépéseinek egységességét és következetességét ;
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
( el ) tisztelt elnök úr ! ma azzal veszem át a szót , hogy köszönetet mondjak minden előadónak és mindenkinek , aki részt vett ebben a vitában .
mikor kíván a tanács határozatot hozni e jövőbeli megfigyelőközpont létrehozása ügyében ? mik lennének a megfigyelőközpont célkitűzései és feladatai , és mikor kezdené meg működését ?
számításba véve saját célkitűzéseit , a khp-t nem szabad más , azóta meghatározott , közösségi politikáknak alárendelni .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
ennek eredményeként az európai polgárok - bárhol legyenek is az eu-ban - hatékonyabb és olcsóbb hírközlési szolgáltatásokat kapnak , függetlenül attól , hogy mobiltelefont , szélessávú internetkapcsolatot vagy kábeltelevíziót használnak .
a következő napirendi pont a politikai jelentőségű ügyekkel kapcsolatos egyperces felszólalások .
bizonyos vagyok benne , hogy ebben a teremben megvan a szükséges jövőkép , akarat és energia európa népeinek egységesítése , és európának a világban elfoglalt pozíciója megerősítésének dicséretre méltó céljai követéséhez .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( it ) az éghajlatváltozással foglalkozó koppenhágai konferencián elért eredményekről szóló állásfoglalásra irányuló indítvány mellett szavaztam , noha némi ellentmondással .
támogatjuk a megállapodást , mert az kiegyensúlyozott. elősegíti a co2-kibocsátás tekintélyes csökkentését , és megőrzi az európai autóipar versenyképességét .
iv. még mindig komolyan hibás törvényi szabályozás a radioaktív hulladék integrált kezeléséről ;
a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
végül azt is üdvözlöm , hogy mindenütt a hangsúly a veszélyeztetett úthasználókra került , valamint a szintbeli kereszteződésekre , amelyeket a vizsgálatok során figyelembe kell majd venni .
a következő napirendi pont a szavazás .
úgy gondolom , hogy az európai parlamentnek követelnie kell számos ágazati intézkedés bevezetését , különösen a halállományok helyreállítását és az ökoszisztémák védelmét célzó intézkedések hátrányos társadalmi-gazdasági következményei által sújtott halászok vonatkozásában .
biztosíthatom önöket arról , hogy az előadóművészek voltak azok , akik arra kértek , hogy terjesszünk be egy javaslatot - erről az oldalról indult az intenzív lobbitevékenység .
jelenleg ennyit mondhatok. visszatértemkor , hétfő délután jelentést fogok tenni a fejlesztési bizottságnak .
2. elsőbbség biztosítása a vasúti közlekedés biztonságához és védelméhez szükséges beruházásoknak , és
így tehát nagy kár , hogy ezek a lehetőségek az oktatási intézményeknél alkalmazott rossz értelmezés vagy hozzáállás , illetve a különböző országokban előforduló bürokratikus problémák miatt vesznek el .
a burmai választások küszöbén véleményem szerint csak akkor tudunk bármit is elérni , ha tetteinket összehangoljuk a nagyobb államokkal : kínával , indiával , az usa-val és oroszországgal .
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata az olaszországi abruzzo régióban bekövetkezett földrengésről .
másodszor , a kívülmaradás nem mutatja a szabály rugalmasságát , csupán semmissé nyilvánítja azt ; a nemzetközi egyezményeket és előírásokat megfosztja jelentőségüktől , és az ipari munkakörülményeket a 19. századi viszonyokig viszi vissza .
harmadik megjegyzésemben örömmel konstatálom , hogy a bizottság nyilvánosságra hozta azokat a tanulságokat , amelyeket a magyarországon kialakult helyzetből levonhatunk , mind a gazdasági és monetáris bizottságban , mind de larosière úr csoportjában .
( fr ) tisztelt elnök asszony ! több észrevételt kívánok tenni .
2009. évi politikai stratégia ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
a hozzáadottérték-adó csökkentésének politikai célja a nem bejelentett foglalkoztatás visszaszorítása és a lehetséges adminisztratív terhek csökkentése .
radwan úr jelentése sokkal jobb az előző változatoknál , és úgy gondolom , hogy a mai napon a ppe-de és az alde képviselőcsoport pozitív módosításai még tovább fogják javítani a szöveget .
jelenleg számos egyéb projektet tanulmányozunk , hogy megpróbáljuk megtalálni a helyes válaszokat , amihez természetesen izrael támogatására is szükségünk van .
- a 3. bekezdésről szóló szavazás előtt :
külön köszönetemet és elismerésemet szeretném kifejezni az indiai népnek , azoknak , akik az ottani bizonytalan helyzet ellenére védelmet és segítséget nyújtottak önöknek .
az európai néppárt és az európai demokraták képviselőcsoportja azzal a kéréssel fordult hozzám , hogy állásfoglalásra irányuló indítványok benyújtásával záruljon le a venezuelai népszavazásról szóló bizottsági nyilatkozattal kapcsolatos vita .
külső szinten pedig fel kell vállalnunk felelősségeinket új globális szereplőként. az euroövezetet arra is szánták , hogy az legyen a közösségi integráció következő szakasza mögött rejlő hajtóerő .
a gépjárművek és pótkocsijaik egyes kategóriáinak tömegéről és méreteiről szóló 97 / 27 / ek irányelv megállapítja a buszok fordulékonyságára vonatkozó általános , valamint a csuklós buszokra vonatkozó egyedi követelményeket .
nagyon röviden , elnök úr , szeretnék köszönetet mondani valamennyi képviselőtársamnak és gratulálni győzelmükhöz , amely a ház valamennyi képviselőcsoportjának győzelme. ez a parlament egésze számára győzelmet jelent .
veszélyes játék zajlik a pénzügyminiszterek , valamint a foglalkoztatásért és a szociális ügyekért felelős miniszterek között .
( hu ) köszönöm szépen , elnök asszony ! az elmúlt hetek természeti katasztrófái a távol-keleten minden jóérzésű embert megráztak. természetes , hogy a világ figyelme ezekre az országokra irányul .
ugyancsak támogatom a médiaszabadságról szóló charta létrehozását. ez támaszpontot jelentene a szólásszabadság garantálására irányuló erőfeszítésekhez. az újságírói függetlenségről azonban továbbra is külön jogi és társadalmi garanciákkal kellene gondoskodni .
( " συνεδρίαση λήγει στη 1.05 μ.μ. )
a személyek közötti , faji vagy etnikai származásra való tekintet nélküli egyenlő bánásmód elvének alkalmazása ( vita )
még egyszer szeretném galeote úrnak megköszönni a jelentést , valamint a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság figyelmét , amit erre a rendkívül fontos ügyre fordított .
ezen kritériumok alapján a költségvetési bizottság összeálltotta saját javaslatát , mely jelenleg megbeszélés tárgya. kulcselemei a következők :
ezt a javaslatot a tanács most tárgyalja , a parlament pedig kedvező véleményt adott. üdvözöljük ezt a kezdeményezést , és reméljük , hamarosan sor kerül az elfogadására .
e vita során végig az a kapcsolat foglalkoztatott , amely a németországi választások és e vállalat - több európai üzemet is érintő - helyzete között létrejönni vélelmeznek .
én ugyanakkor azon a véleményen vagyok , hogy a lengyelország és németország közötti csatlakozásokkal foglalkozó projektekre is szükség lenne .
18. zöld könyv a területi kohézióról és a kohéziós politika jövőbeli reformjáról folytatott vita állásáról (
- ( sl ) az új transzatlanti cselekvési program 1995-ben új volt. az azóta eltelt években sok minden megváltozott , ezért van szükségünk új partnerségi megállapodásra .
tárgy : dawit isaak svéd újságíró bebörtönzése eritreában
( hu ) üdvözlöm , hogy a reach rendelet és a növényvédőszerek szabályozása után sort kerítünk az oly gyakran kárhoztatott vegyi anyagok , az élelmiszeradalékok használatának megregulázására is .
ha valaki elég támogatást kap a tanácsban , máris kihasználhatja ; megteheti pontosan ugyanazt , mint görögország. ha tehát elég támogatást szereztél a tanácsban , csak rajta ! faites vos jeux ! használd ki nyugodtan !
10. a földgáz belső piaca (
macedónia európai ország , és reméljük , hogy ez év vége előtt meghatározásra kerül a csatlakozási tárgyalások megkezdésének időpontja .
( a felszólaló egyetért azzal , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésével összhangban egy másik képviselő kérdésére válaszoljanak )
rendkívül nehéz elkerülni a szabálytalanságokat , de még fontosabb azokat megtalálni és azokat megelőzni. ezt a funkciót sikeresen láttuk el .
el kell , hogy mondjam , staes úr , már foglalkoztunk az üggyel , és mindenképpen ki fogjuk vizsgálni , mert komoly kérdésről , komoly problémáról van szó .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
mivel mi , akiknek lakóhelye a sziget , a legkevésbé járulunk hozzá e változások előidézéséhez , komoly aggodalmakkal viseltetünk a kérdés iránt .
a transzatlanti kapcsolatok állása az amerikai választásokat követően ( vita
európa határain és világszerte is nyilvánvaló , hogy a nato továbbra is az az együttműködési keret , amely képes garantálni a biztonságot számunkra és mások számára is .
( es ) elnök úr , a biztos úr halászati kapacitásfeleslegről avagy túlzott flottakapacitásról beszélt a legkülső régiókban .
nem hiszem , hogy bárkinek is félnie kellene az igazságtól , és a parlament egy új jelentéssel fényt deríthetne a kérdésre , így megszűnnének az alaptalan vádaskodások és gyanúsítgatások .
ennek ellenére én a jelentés mellett szavaztam , mivel ez volt az egyetlen olyan stratégiai lehetőség , amely megbénítja a tanács irányelvét és egyeztetésre kényszerít .
7. a jemenben kialakult helyzet (
ennélfogva elfogadhatatlannak tekintjük , és úgy gondoljuk , hogy ellene kell szavaznunk .
végezetül , a grúzia és oroszország közötti konfliktus megoldása nagyon pozitív volt , és lehetővé tette , hogy elkerüljük az oroszország és az európai unió közötti kapcsolatok megromlását .
írásban . - ( it ) elnök úr , kedvező véleményt szeretnék mondani a lambsdorff-jelentésről , ami újra rámutat , hogy az európai parlament milyen elkötelezett az európai unió ensz-beli képviseletének erősítése mellett .
miközben nem hiszek abban , hogy a piaci beavatkozás a helyes válasz , vagy hogy fel kell adni a kvótákat , mégis komolyan foglalkozni kell a helyzettel .
a bizottság továbbra is nyomon fogja követni a valós idejű piaci fejleményeket , az importstatisztikákat és a vámfelügyeletet , és tájékoztatni fogja az ágazatot a legújabb fejleményekről ?
képviselőcsoportom nevében azt mondhatom , hogy átfogó , egyszerű , rugalmas , túlzott bürokráciától mentes , valamint a beruházásokra és az intelligens növekedésre összpontosító kohéziós politikában vagyunk érdekeltek .
a bizottság számára a törvényszék fennálló megbízatásának befejezése ügyében döntő kérdés a nemzetközi közösség támogatásának megőrzése , valamint annak biztosítása , hogy a jövőben nem maradnak büntetlenül a háborús bűncselekmények .
következő napirendi pontunk az alain lipietz által a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében készített , a kereskedelemről és éghajlatváltozásról szóló jelentés .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
megpróbálunk tehát széles körű támogatást találni egy új javaslathoz és elkerülni a hosszú megbeszéléseket , amelyek az irányelv felülvizsgálatára tett utolsó kísérletet jellemezték .
14. az eljárási szabályzat módosítása a parlament és a bizottság közös átláthatósági nyilvántartásának létrehozását követően (
uram , lehetséges-e , hogy az ön és latszisz úr közötti barátság összeférhetetlenséget jelent ?
az eu talán nagyobb figyelmet szentelhetne határai jobb megvédésére , például úgy , hogy növeli a frontex rendelkezésére álló erőforrásokat , vagy hogy javítja az együttműködést a biztonsági szférában .
többet kellene tennünk annak érdekében , hogy a közlekedési infrastruktúrát hozzáigazítsuk a megnövekedett forgalomhoz , azonban mindenekelőtt a fenntartható közlekedés iránt kellene elköteleznünk magunkat , előnyben részesítve az alacsony széndioxid-kibocsátású közlekedési módokat .
elnök asszony ! a mcguinness asszonynak kijáró minden tisztelettel is úgy gondolom , hogy rendkívüli , hogy valaki feltesz egy kérdést és másra kell várnia .
írásban . - ( bg ) elnök úr , tisztelt kollégák , cappato úr !
végezetül , szeretném azt mondani , hogy a nyilvánosság számára biztosítandó nagyobb hozzáférés nem populista , hanem demokratikus követelés .
- a 8. módosítás szavazását megelőzően :
mi kértük fel önöket egy jogalkotási kezdeményezés előterjesztésére ezen a területen tavaly szeptemberben. mit tett ön azóta , biztos úr ?
12. válság az uniós állattenyésztési ágazatban
végül úgy vélem , nem kellene támogatnunk a flották túlzott kapacitásának csökkentését célzó javaslatot , amely a súlyos pénzügyi és gazdasági válság fényében kedvezőtlen következményekkel járhat a halászatra nézve .
( a felszólaló elfogad egy kék kártyás kérdést a szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése értelmében )
mindezen kérdésekben világos stratégiára és vízióra van szükség , amely lehetővé teszi a régió számára az európai unióhoz való közeledést. ez nemcsak a régió országainak érdeke , hanem a miénk is .
elnök úr , csak emlékeztetni szeretném a házat , hogy ez az a módosítás , amely a speciális olimpia egyesített sportprogramjáról szól .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
15. a " személyzet " elnevezésű egyedi program ( az ek hetedik kutatási , technológiafejlesztési és demonstrációs keretprogramja , 2007-2013 ) ( szavazás )
végül , de nem utolsósorban szeretném felhívni a figyelmüket a gyermeküket egyedül nevelő szülők helyzetére , és arra , hogy milyen nehézségekkel kell megküzdeniük azoknak , akik egyedül nevelik gyermekeiket .
a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság véleményének szerzője . - ( sk ) köszönöm elnök úr , nincs sok időm , így csak néhány pontot szeretnék megemlíteni .
minden szereplőt arra biztatunk , hogy a tolerancia és az állampolgári tudatosság szellemében , valamint a vélemények sokszínűségének tiszteletben tartása mellett vegyen részt a választási folyamatban .
másodszor , teljes körben és abszolút módon tiszteletben kell tartania az emberi jogokat és a kisebbségek jogait .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.05 )
tökéletesen jó szerzői jogi törvényeink vannak. tökéletesen jó adatvédelmi törvényeink vannak. ezeknek elégségesnek kellene lennie. nem akarok több ellenőrzést a kezébe adni ezeknek a sötét és korrupt intézménynek .
a portugál kormány követi ezt az elvet , és - a jegyzőkönyvbe vétel céljából mondom - 2008-ban mintegy 8,2 millió eurót szán 27 halászhajó kivonására .
a földgázpiacra vonatkozó harmadik energiacsomag csak az eu segítségével hajtható végre , és egyben ez az az eszköz , amely lehetővé tenné az európai unió nagyobb fokú biztonságát .
tisztelt elnök asszony ! nagyra értékelem ezt a jelentést , de szeretném tenni néhány észrevételt .
tabajdi úr , az előadó , helyesen mutat arra , hogy ideje kihasználni a biogázban rejlő energiát. amint ő is jelzi , a biogáz akár a földgáz helyébe is léphet .
a cercas-jelentés mellett szavazva az európai parlament foglalkoztatási és szociális bizottsága egy olyan kiegyensúlyozott álláspontot fogadott el , amely megvédi az európai munkavállalókat , és én egyetértek ezzel az állásponttal .
remélem tehát , hogy a tagállamok közlekedési miniszterei követik az európai parlament által kitaposott utat egy jobban teljesítő európai vasúti árufuvarozási hálózat kialakítása felé .
ami a különeljárásokat illeti , az eu tevékenyen küzd a meglévő megbízatások meghosszabbítása , valamint az általunk szükségesnek ítélt új megbízatások létrehozása érdekében .
írásban . - a jelentés mellett szavaztam , amely segíti majd az eu kéknyelv-betegség elleni küzdelmét .
a görög kommunista párt parlamenti képviselőcsoportja e mélyen osztályalapú költségvetés , valamint a tőke és az unió imperialista tervei ellen szavazott .
3. az európai unió és mauritánia közötti halászati partnerségi megállapodás ( szavazás )
remélem , hogy a mai vita határozott jelet küld a 27 tagállamnak most , a jövő heti európai tanácsi ülést megelőzően , valamint a 2009. május 7-i keleti partnerségi csúcs előkészítése idején .
5. az eurókészpénz euróövezethez tartozó tagállamok közötti , határon átnyúló , üzletszerű , közúti szállításáról szóló rendelet alkalmazási körének kiterjesztése (
ennek a fontos intézkedésnek az a célja , hogy csökkentse a háziállatok szenvedését , és lehetővé teszi , többek között , a tierosztatikus anyagok használatát a fenti állatok esetében a pajzsmirigy-túlműködés kezelésekor .
a görög hatóságok továbbá arról is tájékoztatták a bizottságot , hogy a görögországi halászati ágazat 2007-2013 közötti időszakra vonatkozó operatív programján keresztül társfinanszírozásban kívánják részesíteni ezt az eszközt .
valamennyi illatanyag teljes betiltása aránytalanul erős intézkedés lenne , és negatív hatással lenne bizonyos játékgyártókra .
én is nagyon kritikus vagyok a bizottság kudarcát illetően , hogy nem sikerült beillesztenie intézkedései közé a nők ellen elkövetett kulturális vagy vallási alapú erőszakkal szembeni stratégiát .
az adóparadicsomok folyamatos fennállása emellett minden évben jelentős bevételkiesést eredményez a fejlődő országokban .
milyen fellépés van jelenleg a " natura 2000 ” irányelvek alkalmazásában mutatkozó késedelem csökkentésére ?
ezzel kapcsolatban azt gondolom , hogy külön figyelmet kell fordítanunk az épületek energiahatékonyságának ügyére , mivel az teszi ki teljes energiafogyasztásunk 40 % -át .
ugyanakkor a népesség kiszolgáltatottabb részeinek igényeire is rá kell irányítanunk a figyelmet , ilyenek a gyermekek , az idősek és a fogyatékkal élő személyek .
szeretném megköszönni a két előadónak , grosch úrnak és ţicău asszonynak még egyszer a konstruktív véleménycserét .
az elnökség meg fogja vizsgálni ezt a kérdést annak érdekében , hogy határozottan megvédhessük előjogainkat és mentességeinket .
a tanács soros elnöke . - elnök úr , engedjék meg , hogy elmondjam , milyen nagy örömet jelent számomra , hogy ma felszólalhatok az európai parlament plenáris ülésén az európai unió elnökségének nevében .
úgy vélem , a következőket kell tennünk : átláthatóan kell működnünk , nem szabad félnünk a lobbistáktól vagy azok lététől , és bizonyos szabályokat le kell fektetnünk .
barrot úr három biztosi poszt létrehozását javasolta : alapvető jogok , belügy és biztonság , valamint menekültügy és bevándorlás. a kérdésem nagyon egyszerű : mi a véleménye erről a dologról ?
( de ) tisztában vagyok vele , hogy itt ellentmondás van. talán más megfogalmazásra is lenne lehetőség , mi mégis ezt a szöveget javasoljuk :
végül , miniszterelnök úr , gratulálok a nemi alapú erőszak felszámolására irányuló kezdeményezéséért , és már várom az ezzel kapcsolatos további részleteket .
izrael volt a szomszédságpolitikában részt vevő első olyan partnerországunk , amely ebben az évben hivatalosan is jegyzőkönyvet írt alá az európai közösséggel a közösségi programokban való részvételt szabályozó általános elveiről .
szeretném kihangsúlyozni , hogy ezeknek az országoknak több mint a fele szubszaharai afrikában fekszik , ami nyilvánvalóvá teszi , hogy különleges figyelmet kell szentelnünk ennek a régiónak .
másodszor egy ajánlás szerint minden vállalkozásnak végre kell hajtania saját , megtárgyalt egyenlőségi tervét. emiatt ez kulcsfontosságú jelentés az európai unió stratégiai ágazatát illetően .
az a jelentés , amelyről csütörtökön kell nyilatkoznunk , gyakorlati szempontú választ próbál adni az élelmiszerárak emelkedése által sújtott polgáraink millióinak nehézségeire .
nagyon világos. nem mondhatjuk azt , hogy " fogja megnyitni az utat ” . ehelyett : " nyithatja meg az utat ” , és ezt majd döntsék el a bíróságok , ne pedig képviselőtársaink vitái , mint korábban .
az a benyomásom , hogy ez a dokumentum egyszerűen egy kívánságlista azokról a dolgokról , amelyeket az előző ciklusban nem sikerült megvalósítani. a kérdés az , hogy miért nem ?
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! nagyon örülök ennek az irányelvnek. biztosítani fogja , hogy a módosításokkal kapcsolatos szabályok világosabbak , egyszerűbbek , rugalmasabbak és valóban összehangoltak legyenek. gratulálok önnek , grossetête asszony .
az európai parlament nevében szeretném kifejezni legmélyebb sajnálatomat az izrael és a hamász között kialakult gázai konfliktus eszkalálódása miatt .
a tanács és a bizottság nyilatkozatai a g20-csúcstalálkozó ( november 11-12 . ) előkészítéséről ,
sajnálatos módon most el kell hagynom az üléstermet , mert a kiutasítási irányelvről szóló magas szintű trialógusnak vagyok résztvevője. ugyanakkor örömmel várom mielőbbi részletes válaszaikat .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
előadó . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , az európai bűnmegelőzési hálózatról szeretnék beszélni .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai a 2009. március 19-20-i európai tanács következtetéseiről .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
röviden , próbáljuk meg támogatni mindkét ország közeledését az európai unióhoz , hogy néhány év elmúltával körünkben üdvözölhessük mind horvátországot , mind pedig macedóniát .
a legális migrációra vonatkozó politikai tervnek magában kell foglalnia az illegális bevándorlás elleni küzdelmet is , mivel e kettő szorosan összefügg .
előadó . - elnök úr , először is köszönöm a türelmét és a jelenlétét .
( de ) elnök úr , meg szeretném kérdezni , miért nem mondott véleményt az ipari , kutatási és energiaügyi bizottság. ezen a területen került sor a legnagyobb csökkentésekre. miért nincsen kijelölt felszólalójuk ?
úgy vélem , hogy a földrajzi és foglalkoztatási mobilitás kulcsfontosságú eszköz a felülvizsgált lisszaboni stratégia sikeréhez .
( fr ) elnök asszony ! először én is szeretnék gratulálni előadóinknak , és elismeréssel adózni a gutiérrez asszony által elvégzett nehéz munkának , amelynek eredményeképpen lehetőség nyílik talajunk védelmére .
elnök úr , hölgyeim és uraim , szeretném elismerésemet kifejezni az előadónak , corbey asszonynak technikai szempontból rendkívül összetett , ugyanakkor a jövőbeni kibocsátás tekintetében feltétlenül alapvető jelentőségű munkájáért !
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a horvátországról szóló 2007. évi országjelentés - a macedónia volt jugoszláv köztársaságról szóló 2007. évi országjelentés ( vita )
a bizottság alelnöke . - ( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! a vita során sok gyakorlatias javaslatot hallhattunk , és sok érdekes gondolatot is .
még egyszer köszönöm a figyelmüket , és gratulálok előadónknak a kiváló munkához .
9. az uránt tartalmazó fegyverek tilalmáról szóló világméretű egyezmény ( szavazás )
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
örülök a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság azon kezdeményezésének is , hogy vitát indított erről a fontos témáról. teljes mértékben támogatom a csütörtökön szavazásra bocsátandó , határozat megalkotására irányuló javaslatban megfogalmazott javaslatokat .
a tagállamok külső határainak átlépésekor vízumkötelezettség alá eső , illetve az e kötelezettség alól mentes harmadik országbeli állampolgárok országainak felsorolása ( vita )
ennek elérése érdekében azonban a bizottságnak emlékeznie kell a megújuló energiaforrások határozott előmozdításához kapcsolódó , elfelejtett célkitűzésekre. nagyratörőbb célokat kell elősegítenie , és erősebb politikai akaratot kell demonstrálnia .
4. a kreativitás és az innováció európai éve ( 2009 ) (
elnök úr ! én személyes alapon beszélek erről a témakörről .
( fr ) elnök úr , a kérdésem eredetileg barroso elnök úrhoz szól , de mivel nincs jelen , a belga elnökségnek teszem fel .
a brüsszeli 135,13 euróhoz viszonyítva máltán 180 tabletta ára 178,97 eur .
elnök úr , mint ahogyan az ülésteremben hallhattuk , nemrégiben a gazdasági válság és az éghajlatváltozásról folyó egyre aggodalmasabb viták következtében leporolták , és újra elővették az úgynevezett tobin-adót .
tehát azt gondolom , hogy az állásfoglalás , amelyről a parlament holnap szavazni fog , biztatás , ösztönzés egy olyan irányvonal felé , amely afrika és a világ jövőjére nézve alapvető fontosságú .
nem tartom elfogadhatónak , hogy 2033-ig kell várnunk , amíg az európai vezetői engedély hatályba lép. jelenleg csupán egy európai vezetői engedély-minta létezik , de mire is való ez tulajdonképpen ?
ezzel kapcsolatban két kérdésem van : reálisan mikorra várható egy előzetes modell bemutatása , amely aztán bővíthető és fejleszthető ? számolhatunk-e azzal , hogy ez a pénzeszköz hasonló projektekre is felhasználható ?
radikálisan módosítani kell a közös mezőgazdasági politikát a kis- és közepes méretű gazdálkodók és a családi gazdaságok támogatása érdekében , ösztönözve ezáltal a mezőgazdasági termelést és a földhasznosítást .
( fr ) elnök úr , először a botrányról szeretnék beszélni , ami az úgynevezett " egyszerűsített ” eljárás - valójában hamis eljárás - a szerződés módosítására vonatkozóan .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( a képviselők felállnak , és tapssal fejezik ki szolidaritásukat )
sok élet függ ezektől a lépésektől .
szerdára a zöldek / az európai szabad szövetség képviselőcsoportjától érkezett hozzám egy indítvány .
nils lundgren jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai unió 2006. pénzügyi évre vonatkozó általános költségvetése iv. szakasza végrehajtása tekintetében - a bíróság mentesítéséről ( c6-0365 / 2007 - ,
a következő napirendi pont az egyperces felszólalások politikai jelentőségű ügyekben .
a török hatóságok még mindig elnyomják a kurd lakosságot és megtagadják tőlük az őket megillető legitim kulturális , politikai , gazdasági és szociális jogokat .
köszönöm a választ ! el kell mondanom , hogy nagyon örülök annak , hogy láthatom , és remélem , hogy jövőre is sokszor láthatom majd - minden bizonnyal hozzászokik majd ahhoz , hogy válaszol kérdéseinkre .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
mindazonáltal ma délelőtt először is gratulálni szeretnék a miniszter úrnak , amiért kitartott az ambiciózus koppenhágai célok mellett , és ragaszkodott a jogilag kötelező érvényű megállapodás elképzeléséhez .
kérem , nyújtsa be az üggyel kapcsolatos írásos kérelmét .
- a 9. bekezdésre vonatkozó szavazás előtt
továbbítom elismerését az érintett személynek , és biztos vagyok abban , dedikálja önnek legutóbbi cd-jét. nincs sértődés , watson úr .
14. a közösségek pénzügyi érdekeinek védelme , csalás elleni küzdelem ( 2004 ) ( szavazás )
elnök úr ! egy ügyrendi kérdést tennék fel önnek .
- ( pl ) elnök úr , nem kételkedem abban , hogy a munkavállalók érdeke és a munkavédelem olyan ügyek , amelyek valamennyi , a vitában részt vevő képviselő szívéhez közel állnak .
a 13. bekezdésről történő szavazás előtt :
( ga ) elnök úr ! szeretném támogatásomról biztosítani azokat , akik elítélik a támadásokat , és kifejezni szolidaritásomat gáza népével .
a fentiek alapján képviselőcsoportunk nemmel szavazott .
5. több kutatás és innováció - beruházás a növekedés és a foglalkoztatás érdekében ( szavazás )
most pedig térjünk rá az aláírásra .
az átláthatatlan lobbizást csak egy lépés választja el a korrupciótól , és a piacoknak a szabályokat betartó vállalkozások hátrányára történő torzításától .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
üdvözlöm a piaci mechanizmusokon alapuló megközelítést , például a kibocsátáskereskedelmi rendszert , ugyanakkor remélem , hogy még fejleszthető a módszer , és jobb teljesítményre is képes a céljaink megvalósítása érdekében .
a kiegyensúlyozott bevándorlási politika fenntartásának egyetlen módja az illegális bevándorlás elleni elszánt fellépés és a legális bevándorlás határozott szabályozása. ennek hátterében támogatjuk a kék kártyáról szóló irányelvet .
nagyra értékeljük és megköszönjük a parlamentnek , hogy hajlandó volt sürgősséggel kezelni az ügyet. ezáltal elkerülhető lesz 2008. januárjában a jogi bizonytalanság .
az országot irányító katonai juntának nyilvánvalóan nem sikerült megfelelően kezelnie a helyzetet. nem tettek megelőző intézkedéseket és a lakosság sem kapott megfelelő támogatást .
hivatalban lévő elnök . - ( sl ) köszönöm , elnök úr , hogy engedélyezi , hogy szóljak .
amennyiben a képviselők tiltakozni szeretnének , tegyék meg azt írásban a parlament elnöke felé. biztos vagyok abban , hogy a megfelelő bizottsághoz fogja utalni a panaszokat .
végezetül , biztos asszony szeretnék köszönetet mondani azért , hogy közvetlenül hozzám mint a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság elnökéhez fordult , hogy megvitassuk a játékok biztonságának kérdését .
a szavazásra 2010. november 25-én , csütörtökön kerül sor .
a brit kormánytól is kaptunk választ. valóban megtettem mindent , amit a lelkiismeretem és a kötelesség megkívánt , gondunk volt a tagállamok kikérdezésére .
végül pedig fontosnak tartom hangsúlyozni , hogy a biometrikus adatokat semmilyen körülmények között nem szabad tisztességtelen célokra felhasználni. elengedhetetlen tehát az adatbiztonság szigorú , rendszeres időközönként megismételt felülvizsgálata .
moldova arra kérte a bizottságot , hogy a 2008-as , az autonóm kereskedelmi kedvezményekről szóló rendelet értelmében emelje meg vámmentes vámkontingensét .
hogyan kellene reagálnunk erre a gazdasági lassulásra ? a legjobb válasz az , hogy használjuk fel a rendelkezésünkre álló politikai eszközök teljes arzenálját .
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! támogatom macedónia volt jugoszláv köztársaság által elért haladásról szóló jelentéséről szóló állásfoglalásra irányuló indítványt .
6. állandó válságmechanizmus létrehozása az euróövezet pénzügyi stabilitásának megőrzése érdekében ( szavazás )
nincs szükségem arra , hogy ön oktasson ki erről. nem a keresztényeket védem a muszlimokkal szemben. a bolygónkon élő valamennyi embert védem , hogy minden ember szabadságban és egyenlőségben élhessen !
( de ) elnök úr , úgy vélem , hogy ez a vita éppen a megfelelő időben zajlik .
írásban . - ( de ) üdvözlöm a törökországról szóló állásfoglalás melletti egyértelmű többséget. világossá kell tennünk a török kormány számára , hogy a reformfolyamatok több éves megtorpanásának vannak következményei .
íme , elnök asszony , hölgyeim és uraim , így ölt testet a belga elnökség azon törekvése , hogy a szociális kérdéseket az európai napirend élére tegye .
elnök úr , tisztelt képviselők ! a bizottság nagy örömmel fogadja a mostani eredményt , amelynek révén elfogadásra kerülhet a korábbi irányelvet módosító új jogszabály .
másrészt a jelentés nem említi a munkavállalói jogok garantálását , különösen az utóbbi években a szolgáltatások ep általi fokozott kiszervezése tekintetében .
ismertetni tudná , elnök úr , hogy mi a b terve , valamint hogy hogyan tervezi megerősíteni az unió hitelességét , amikor az emberi jogok védelméről és előmozdításáról van szó a világban ?
5. az európai unió stratégiája fehéroroszországgal kapcsolatban ( szavazás )
a szavazásra csütörtökön , 2008. június 5-én kerül sor .
elnök úr ! szeretnék köszönetet mondani az előadónk ezért az óriási munkáért .
véleményem szerint a számítógépes bűnözés elleni küzdelemben a rendőrhatóságoknak , internetszolgáltatóknak , felhasználóknak és más érintett szereplőknek aktívan együtt kell működniük .
polgári védelmi mechanizmusunk , amelynek szíve egy napi 24 órában működő megfigyelési és tájékoztatási központ , együttműködik a tagállamokkal a katasztrófamegelőzés , valamint a katasztrófák következményeinek felszámolása területén .
tisztelt elnök úr , a pekingi olimpia sajnálatos módon bizonyította , hogy a tekintélyelvű hatalmak nem kívánnak megfelelni az olimpiai játékok eszményeinek : az emberi jogok és a béke tiszteletének .
az ilo-egyezmény ezért üdvözlendő és támogatásra érdemes , mivel így a háztartási munka is megbecsült foglalkozássá válhat , és e nők is rendelkezhetnek a más nőket megillető jogokkal .
most már az európai bíróságon a sor .
még egyszer szeretném önöket felszólítani arra , hogy szenteljék a lehető legnagyobb figyelmet ennek a kérdésnek .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
ezen okok miatt szavaztunk a jelentés ellen , jóllehet elismerjük , hogy vannak pozitív aspektusai is , amelyeket azonban veszélyeztetnek a jelentés által helyesnek tartott neoliberális politikák .
a javaslat mellett szavaztam abban a reményben , hogy a bizottság hamarosan egy új javaslatot nyújt be , amely világosabbá , átláthatóbbá és hatékonyabb rendszerré teszi a gsp-t .
( a képviselő hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá )
a költségvetés 2007. évi mentesítése ( vita )
1. a transzatlanti gazdasági tanács és az eu / usa csúcstalálkozó előkészítéséről ( 2009. november 2. és 3 . ) , valamint
szilárd megegyezés alapjait raktuk le , amely , reményeim szerint , - harbour úr és pleguezuelos aguilar asszony jelentéseivel egyetemben - a holnapi szavazáson teljes támogatásukat fogja élvezni .
a tanács soros elnöke . - ( es ) elnök asszony , szeretnék válaszolni néhány beszédre , nem mindegyikre , mert igen sok volt , de néhányukra szeretnék röviden válaszolni .
erkölcsi szempontból megkérdőjelezhető az is , hogy a ház politikusai könnyű szívvel irányoznák elő az adófizetők pénzét saját szervezeteik számára akkor , amikor a tagállamokban a közkiadások visszafogása zajlik .
2. a szerződés 81. cikke ( 3 ) bekezdésének alkalmazása a vonalhajózási társaságok ( konzorciumok ) között létrejött megállapodások , döntések és összehangolt magatartások egyes csoportjaira ( kodifikált szöveg ) (
ez a politikai fojtogatja a kis- és középvállalkozásokat is és arra ösztönzi őket , hogy hasonlóképpen járjanak el. nyilvánvaló , hogy nem a ...
mindeközben a kérdéssel kapcsolatos ensz-jelentés szerzője , sir nicholas stern arra biztat bennünket , hogy legyünk vegetáriánusok , és fékezzük meg a marhák szellentését. talán nem csupán néhány marha kergült itt meg .
nem , hannan úr , ön eltért az általánostól és konkrét megállapításokat tesz. kamall úr , az evans-jelentésről beszéljen , mert különben félbeszakítom .
erre a négy sarkalatos pontra kellene építenünk a megbízatást. szerintem jó úton vagyunk , de nem szabad elveszítenünk ezt az irányt .
a nyugdíjalapok szektorában , amely igen tekintélyes mértékben érintett a fedezeti és a magán tőkealapok működésében , alapvető a szabályozás , az ellenőrzés , az átláthatóság , és a foglalkoztatottak részvétele .
elnök úr , nagy öröm számomra , hogy arra kérhetem önt , szóljon az európai parlamenthez. még egyszer szeretném önt melegen üdvözölni az európai parlamentben .
bizonyos biocid termékek , például az állati környezetben használt fertőtlenítőszerek vonatkozásában az mrl-ek megállapításának kérdése szintén megállapodás tárgyát képezte , különösen az engedélyezésük és a dokumentációjuk finanszírozási szempontjai tekintetében .
a szavazásra csütörtökön , 12 órakor kerül sor .
a pse képviselőcsoport nevében . - ( de ) tisztelt elnök úr ! először szeretném megköszönni a biztos úrnak , hogy mint mindig , most is nagyon pontos tájékoztatást adott a kérdésről .
a bizottság alelnöke . - teljes mértékben egyetértek önnel. valahogy én is úgy éreztem , hogy az áldozatok valahogy nincsenek jelen .
gázai helyzet ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
ezért azt szeretném , ha az európai parlament következő , novemberi ülésén tájékoztatnának a csúcstalálkozó , és különösen az igazságügyi együttműködésről és a büntetőügyekkel kapcsolatos együttműködésről szóló fejezetek kimeneteléről .
2. a marginalizált közösségeket segítő , lakáscélú intézkedések támogathatósága (
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök úr , aggodalmamnak szeretnék hangot adni a tekintetben , hogy megakadályozták a képviselői szabályzat végrehajtására vonatkozó brok-módosítás vitáját .
( ro ) szeretnék gratulálni az előadónak a munkájához .
egyebekben a jelentés számos olyan elemet tartalmaz , amely segíteni fogja macedónia volt jugoszláv köztársaságot az európa felé vezető úton tett erőfeszítéseiben .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( pt ) a jelentés ellen szavaztunk , mert elfogadhatatlan nyomást helyet a tagállamokra , beleértve a nemzeti bírókat is , akik minden szuverén országban az igazságszolgáltatási rendszer sarokkövei .
tisztelt elnök úr ! most pedig figyelmesen hallgatom , amit a képviselők kívánnak szólni e témáról .
a szerző helyett . - elnök úr , evans úrnak sajnos vissza kellett térnie az egyesült királyságba. a nevében megköszönöm a biztos úr kérdésére adott válaszát .
19. a cukorágazat piacának közös szervezése ( szavazás )
írásban . - ( ro ) a felmelegedést 2 celsius fokban maximáló állásfoglalás a jövőnk szempontjából nagyon fontos dokumentum , és ezért elfogadása mellett szavaztam .
az autóbusszal közlekedő utasok jogai ( vita )
mi értelme egy olyan gazdasági és monetáris uniónak , amely nem hajt végre szolidaritási és kohéziós politikát ?
írásban . - tartózkodtunk a jelentésről tartott szavazás során , mivel úgy látjuk , hogy a katonai képességek túlságosan nagy figyelmet kapnak , a polgári és a megelőzési tevékenységek pedig túl keveset .
a szocialista kormány mellett működő portugál elnökségnek kötelessége megpróbálni másképp csinálni a dolgokat .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
13. az élelmiszerek és a takarmányok radioaktív szennyezettsége (
úgy gondolom , az üzenetet megértéséhez nem férhet kétség , de természetesen átadom a címzettnek .
jelenleg a " vita lezárását követő ” szakaszban vagyunk , de biztos vagyok abban , hogy még visszatér hozzám azzal , hogy ezt módosítsuk - bízom önben .
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! a cappato úr által benyújtott , az európai parlament , a tanács és a bizottság dokumentumaihoz való nyilvános hozzáférésről szóló javaslatra szavaztam .
kedves dati asszony , elnökként köszönettel tartozom önnek és a tanács elnökségének az elmúlt hat hónapban tett erőfeszítéseikért és az elért eredményekért ; de külön személyesen önnek is szeretnék köszönetet mondani .
bowis úr , úgy látszik , hogy több mint 40 képviselő állt fel , ezért nem tudunk foglalkozni a szóbeli módosítással .
ugyanebben az időszakban romániában volt a legjelentősebb a növekedés ( 35 % ) .
ráadásul , van számos kisebb , vagy egyedi ágazati kérdés is , amelyek közül szeretnék megemlíteni néhányat .
milyen pontok megvitatásától zárkózott el a tanács ?
6. a schengeni információs rendszerről ( sis 1 + ) a schengeni információs rendszer második generációjára ( sis ii ) történő átállás ( a 2008 / 839 / ib határozat módosítása ) (
2. a tej- és a tejtermékpiac közös szervezése ( szavazás )
aggodalmát fejezi ki , hogy a javaslat alapjában véve a bűnüldözési hatóságoknak indokolás nélküli hozzáférést biztosít minden adathoz ;
reméljük , hogy a parlament figyelembe veszi kötelezettségvállalásainkat és teljesítőképességünket e területen , és a csütörtöki szavazás során újragondolja javaslatait .
a nemzetközi közösség azonban mindezidáig nem tett különösebb erőfeszítéseket , nem volt hajlandó elismerni , hogy valójában államcsíny történt , és hogy az andry rajoelina által beiktatott madagaszkári kormány valójában katonai kormány .
ugyancsak támogatjuk a belarusz kormányhoz intézett felhívásokat az emberi jogok védelme és tiszteletben tartása tárgyában , ami fontos része az eu és belarusz közötti kapcsolatok javítására irányuló folyamatnak .
savi urat illetően teljesen egyetértek kijelentésével , és ezért elkötelezett a bizottság az elektronikus kérelmek fejlesztése iránt a széles értelemben vett programok és jogszabályok terén .
ez az eu költségvetésének új , történelmi minősége , és tükrözi az eu politikai prioritásait : a versenyképességet , a gazdasági növekedést , a kohéziót és a társadalmi harmóniát .
elnök asszony , ma én is a nyugat-szaharában történt felháborító fejleményekről szeretnék beszélni .
előadó . - ( fr ) tisztelt biztos asszony , elnök úr , hölgyeim és uraim ! azzal szeretném kezdeni , hogy köszönetet mondok kuneva biztosnak asszonynak az eredményes eszmecserékért .
ezért gyors , komoly cselekvésre szólítok fel , olyan intézkedésekre , amelyeket a tények teljes tudatában hoznak meg .
a tbt-megállapodások annak biztosítására kötelezik a wto-t és tagjait , hogy a műszaki szabályok , az önkéntes szabványok és a megfelelőségértékelési eljárások szükségtelenül ne akadályozzák a kereskedelmet .
kérdések bármilyen témában a képviselőcsoportok nevében .
ő az egyike az 1873 burmai politikai fogolynak. nyilvánvaló , hogy ebben a határozatban hangot kívánunk adni annak is , hogy elítéljük daw aung san suu kyi házi őrizetének meghosszabbítását .
a tanács soros elnöke . - " do not go where the path may lead. go instead where there is no path and leave a trail ” .
( ro ) mindenekelőtt szeretnék köszönetet mondani az előadónak és mindazoknak , akik dolgoztak az utolsó parlamenti ciklus jogalkotásának talán legfontosabb darabján .
egy másik probléma az , hogy a wto-tól nem kapnak technikai és jogi segítséget a kevésbé fejlett országok , amelyek nem részesülnek a fokozott piaci liberalizáció gazdasági előnyeiből .
nem új keletű ügyről volt szó : évekkel azelőtt a bizottság és a parlament úgy döntött , nem szerződteti a saját alkalmazottaikra vonatkozó nyugdíjkorhatárt betöltött szabadúszó tolmácsokat sem .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( sv ) először is köszönetet szeretnék mondani azért a kiváló együttműködésért , amelyet ezen a rendkívül fontos ügyön dolgozva tapasztaltunk .
írásban . - e technikai jelentés mellett szavaztam , amely jóváhagyja , hogy ukrajna részt vegyen az európai uniós programokban .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
a tagállamok a strukturális alapok révén fejleszthetnék a regionális repülőtereik infrastruktúráját .
a következő napirendi pont az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság nevében coelho úr jelentése a schengeni vívmányok rendelkezéseinek bulgáriában és romániában történő alkalmazásáról ( 1412 / 2010 - c7-0369 / 2010 - 2010 / 0820 ( nle ) .
az is fontos , hogy az unió szomszédos országaival együttműködve közös projekteket hajtsunk végre a megújuló energiaforrásokkal kapcsolatban , hogy európa valamennyi megújuló energiaforrását hatékonyan , eredményesen és fenntartható módon használhassuk fel .
elnök asszony , az egységes európai baloldal / az északi zöld baloldal képviselőcsoportja támogatja azokat a megállapodásokat , amelyeket az európai unió ezzel a hat országgal kötött , amelyek valóban álomutazások céljai , barrot úr .
6. többéves program ( 2010-2014 ) : a szabadság , a biztonság és a jog érvényesülésén alapuló térség ( stockholmi program ) ( szavazás )
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - elnök úr , ez a demográfiai változásra való felkészülésről szóló jelentés. azt jelenti-e , hogy feladjuk , és elfogadjuk a 2005-ös zöld könyvben foglalt rettenetes előrejelzést ?
a szavazásra 2008. július 9-én , szerdán kerül sor .
elnök asszony , rehn biztos úr , ön igen nagy kihívást jelentő tárcáért felelt az előző bizottságban , és új szerepe sem lesz túl könnyű .
az eljárási szabályzat 115. cikke ( 5 ) bekezdésének megfelelően előterjesztett öt állásfoglalási indítványt kaptam .
a következő napirendi pont a szavazás .
a foglalkoztatással , a munkakörülményekkel és a képzéssel foglalkozó európai ügynökségek hatékonysága ( vita )
továbbá , a burmai katonai rezsim tetteit és a rohingja kisebbség ellen elkövetett erőszakos cselekedeteit határozottan el kell ítélni , és fel kell hívni , hogy állítsa helyre a polgári jogok teljességét .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( nl ) a liberálisok és demokraták szövetsége európáért képviselőcsoport elnökeként barátaim , ismerőseim és elvtársaim is vannak mindazon országokban , amelyek a mai jelentés tárgyát képezik .
elnök úr , elmar brok valóban jó célokért dolgozott , és szeretnék köszönetet mondani a beszédéért , amiben nagyon hasznos dolgokat magyarázott el .
az azofestékek közreműködése a rosszabb egészségi állapot az esetleges magatartási problémák kialakulásában egyre világosabbá válik. helyes dolog most lépni a lehető legjobb normák kialakítása érdekében .
románia támogatja egy olyan forduló befejezését , amely biztosítja a teljes csomag egyensúlyát , valamint az egyes ágazatokon belüliekét is , mint például a mezőgazdaságét és az ipari termelését .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
8 . 2009. évi mentesítés : közösségi halászati ellenőrző hivatal (
a következő napirendi pont a szavazás .
( az európai unió ifjúsági zenekarának rövid előadása )
írásban . - ( fr ) kollégánk jelentése valódi előrelépést jelez a tagállamok közötti bűnügyi nyilvántartásokból származó információk cseréjének megszervezésében és tartalmában .
( tiltakozás. farage úr feltart egy brit zászlót . )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
mindent összevetve , a jelentés tisztességes , és én megszavaztam .
véleményem szerint nemcsak az eleddig meglévő terrorizmusellenes intézkedések hatékonyságát kell értékelnünk , hanem óvatosan számba kell vennünk az előrehaladást , amely nem állhat pusztán a terroristatevékenységekre adott reakciók sorozatából .
ez a szerződés közös ügyünk , közös eredményünk és közös feladatunk. annyit tehetek , hogy átadhatom szavait barroso elnök úrnak , de biztos vagyok benne , hogy mindenki teljességgel tudatában van e felelősségnek .
az euróról szóló vitában szeretném felhívni a figyelmet az euró teljesítményének három negatív vonatkozására .
a jogállamiság kulcsfontosságú koppenhágai kritérium. szerbiának a jogbiztonság és a gazdasági fejlődés garantálása érdekében biztosítania kell igazságügyi hatóságainak függetlenségét , kompetenciáját és hatékonyságát .
én is szeretnék gratulálni az előadónak e kiváló és alapos jelentéshez , és arra kérném az európai bizottságot , ne vesztegessen el több időt vagy munkát a cselekvési terv kidolgozásában .
- a 4. bekezdés 2. részéről
épp ellenkezőleg , úgy gondolom , hogy az állatok nagyobb jólétének további előmozdítása szempontjából életbevágó fontosságú , hogy a tagállamoknak lehetőségük nyíljon arra , hogy vezető szerepet játsszanak e téren .
másodszor , ön nem kért bocsánatot azon kifejezésekért , amelyek használata egyáltalán nem helyénvaló az európai parlamentben , ezért távozásra szólítom fel .
mindenekelőtt azt szeretném tudni , miért nem kaptam meg ezt a jelentést , milyen alapon dőlt el , hogy visszamegyünk strasbourgba , tényleg biztonságos-e az épület , illetve ki döntötte el , hogy az ?
elnök asszony ! figyelmesen hallgattam kollégáimat , akik nagyon helyesen hangsúlyozták a vízhiányt , a vízhez való hozzáférés hiányát , az ebből eredő betegségeket. mindez alapvetően fontos e vízfórum szempontjából .
2. a 2013-ban tartandó plenáris ülések ütemterve ( szavazás )
a napirendi pontot ezzel lezárom. a szavazásra holnap kerül sor .
( es ) elnök úr ! a vihar után még mindig felhős az ég , a bizonytalanság közepette pedig ott van a gazdasági stabilitásra , pénzügyi biztonságra , növekedésre és munkahely-teremtésre irányuló igény .
senki nem állítja , hogy portugália bármiféleképpen is érzéketlen lenne ezzel a problémával szemben , de ténylegesen megvalósítja-e a tanács a közös teherviselést ? alkalmazzuk-e azt ? kérem őszinte válaszukat .
de szeretnék kicsit többet mondani. már csak kevesebb mint három hónapunk van koppenhágáig , az éghajlatváltozással kapcsolatos tárgyalások döntő szakaszba értek .
elnök úr ! képviselőcsoportom e jelentés mellett szavazott. úgy látom , hogy a menedékkérőkkel kapcsolatos kérdés megvitatása nem abban a szenvedélyekkel teli hangnemben folyik , amelyet számos európai uniós tagállamban gyakran használnak .
fontosnak tartjuk továbbá , hogy további erőfeszítéseket tegyünk a döntéshozás minden szintjén az összes rendelkezésre álló pénzeszköz felhasználása érdekében az energiahatékonyságot javító ikt-alapú technológiai megoldások telepítésére és alkalmazásba vételére .
írásban . - ( es ) úgy érzem , óriási hiba és elképesztő felelőtlenség elfogadni ezt a jelentést , így hát ellene szavaztam .
a szavazásra a vita végén kerül sor .
a játékoknak mindenképpen biztonságosaknak kell lenniük , és az eu-nak vezető szerepet kell játszania a biztonság szavatolásában - és ezt meg is teszi .
írásban . - ( fr ) a ma elfogadott szöveg fontos állomás az audiovizuális média fejlődésében , és fontos az európai állampolgárok számára is .
( es ) elnök asszony ! jegyzőkönyveztetni szeretném a szavazatom indokait .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - a 20. bekezdést nem szavaztam meg , mert nem hiszem , hogy megérett az idő arra , hogy az eu-nak egyetlen , külön helye legyen az ensz biztonsági tanácsában .
cortés lastra úr jelentése a regionális fejlesztési bizottság nevében a kohéziós politikának a lisszaboni és az eu2020-célkitűzések eléréséhez való hozzájárulásáról .
mindaddig , amíg egy európai címke nincs benne a pakliban , semmi sem akadályoz meg bennünket abban , hogy olyan nemzeti szintű kezdeményezésekkel álljunk elő , amelyek figyelemfelkeltőek és befolyásolják a közvéleményt .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
elnök asszony , az európai uniónak az európai emberi jogi egyezményhez való csatlakozásáról szeretnék szólni. hangsúlyozni kívánom , hogy ügyvédként fogok hozzászólni .
biztos úr ! egyenlő versenyfeltételeket kell biztosítania európában a vállalkozói tevékenységek számára , hogy földrészünk helyt tudjon állni a világméretű versenyben. mindannyian ismerjük kínát .
ott van azután ukrajna , ez a fontos szomszédos ország , amelyet - azt hiszem - saryusz-wolski úr említett , de mások is .
a gyógyszeripari termékek kategóriája és szélesedik , magába foglalva az abszorbens higiéniai termékeket , különösen a pelenkákat és a fogyatékkal élők orvosi eszközeit .
egy ideje az európai bizottság bevezette azt a gyakorlatot , hogy a nemzeti és regionális stratégiai dokumentumokat aláveti mind az európai parlament , mind a nemzeti parlamentek vizsgálatainak .
amíg ilyen hozzáállás tapasztalható a háttérben , nem kell meglepődnünk , hogy olyan nehéz meghatározni közös jövőnket. az európai csúcstalálkozónak ezért mélységesen ragaszkodnia kell az európai állampolgárság és demokratikus legitimáció elvéhez .
az emberrablás időpontjában vele lévő három embert megölték az emberrablók .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
befejezésképpen egy most megjelent film címét idézem , amely a ma esti témánkkal foglalkozik , és aminek a címe : " demain nos enfants nous accuserons ” [ holnap a saját gyermekeink fognak minket vádolni ] .
2007-ben a gyümölcs- és zöldségpiac szervezése alapvető reformon ment keresztül a nagyobb piaci orientáció irányába. a gyümölcsök és zöldségek most már teljes mértékben integrálva vannak az egységes támogatási rendszerbe .
, írásban . - ( sv ) az európai parlament ma megszavazta a sport- és hobbihorgászat beillesztését a közös halászati politikába. az eu ezzel megkezdte egyik legnépszerűbb szabadidős tevékenységünk szabályozását .
a nemzeti kormányok és az eu csupán fennkölt nyilatkozatokra szorítkoznak , közben a konkrét intézkedéseket elkerülik .
az európai bizottság nevében őszintén gratulálni szeretnék leterme miniszterelnök úrnak , kormányzati csapata egészének , az igazgatásnak és valamennyi belga polgárnak , akik mindent megtettek az elnökség sikerének biztosításáért .
5. visszafogadási megállapodás az ek és a moldovai köztársaság között ( szavazás )
a tanács soros elnöke . - elnök úr ! örömömre szolgál , hogy újra itt lehetek és beszámolhatok önnek egy igen nehéz és kihívásokkal teli európai tanácsi ülés eredményeiről .
21 . 2008. évi mentesítés : európai vasúti ügynökség
a megállapodás előírja egy visszafogadási vegyes bizottság létrehozását , amelynek feladata a megállapodás végrehajtásának nyomon követése. ez fontos lépés , hogy zavartalanabb legyen a grúz és az uniós polgárok közötti mobilitás .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
1. az európai parlament alelnökének megválasztása ( szavazás )
( de ) elnök úr , biztos asszony ! két héttel ezelőtt európa minden sarkából 4500 tejtermelő gazda szállt meg brüsszelt. egyesítették erőiket , és létrehozták az európai tejtanácsot , és most tisztességes árakat követelnek .
( it ) tisztelt elnök úr ! hölgyeim és uraim ! gratulálok hutchinson úrnak munkájához és a jelentés politikai megközelítéséhez , amihez csatlakozom. üdvözlöm , hogy a párbeszéd és az együttműködés ösvényére esett a választás .
mentesített ods-felhasználások , ha egyelőre nincs más technikailag vagy gazdaságilag kivitelezhető megoldás , mint például a metil-bromid karanténhoz és szállítás előtti kezeléshez történő felhasználása .
végül újból szeretném köszönetemet kifejezni mindazoknak , akik részt vettek az európai parlament jelentésének elkészítésében , de személy szerint a jelentést összeállító amalia sartori előadónak is .
( a bizottságnak történő visszautalásra vonatkozó kérést elutasítják . )
3. a demokrácia és az emberi jogok világszintű előmozdításának finanszírozási eszköze (
mindannyian tudjuk , hogy a biztos úr milyen értékek mellett áll ki : az emberi jogok , az európai unió értékei mellett áll , és ilyen szempontból feddhetetlen .
ily módon eleget teszünk a szubszidiaritás elvének .
( sk ) nagy örömömre szolgál , hogy az eu egészségügyi minisztereinek júniusi tanácsa az európai antibiotikum nap című kezdeményezésről szólt .
kérem önöket , hogy a holnapi szavazáson támogassák ezt a szakbizottsági álláspontot , hogy a határátlépés ne csak elvileg , de gyakorlatilag is lehetővé váljon hosszú várakozási idő nélkül , a külső határainkon .
azt szerettem volna még mondani , hogy blair úr nem kaphatja meg az eu elnöki tisztségét .
úgy gondolom , itt az ideje , és itt a házban jelzem is a kérést , hogy az európai bizottság kritikusan felülvizsgálja a repülésbiztonsággal kapcsolatos megfelelőséget , különös tekintettel a légi járművek karbantartására .
végezetül , szeretném hangsúlyozni , hogy az európai romastratégiának politikai értékeket kell kifejeznie a jövőbeni bővítés és az európai ultranacionalizmussal , valamint a szélsőjobboldallal való küzdelem kapcsán .
a 2009-ben megkezdett igazságügyi reform továbbra is több szempontból befejezetlen - ebben az esetben a hiányosságok szisztematikus orvoslására van szükség .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 123. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül pedig átveszem azt a remek kifejezést , amelyet képviselőtársuk , morillon úr használt : itt érdekeink és értékeink védelméről van szó. értékeink védelme alapos és valós ok arra , hogy európa cselekedjen !
az oktatás és képzés 2010 munkaprogram végig a koordináció nyitott módszerét használta a jó gyakorlatok és a peer-tanulás fejlesztésében az iskolából való korai kimaradással kapcsolatban .
a mai napig a büntetlenség széles körű kiterjedését lehet érezni , hiszen a legtöbb esetben a szankcióknak semmilyen hatása sincs .
a ( 13 ) bekezdésre vonatkozó szavazás előtt :
( de ) elnök úr , mindenekelőtt szeretném őszintén megköszönni borloo miniszter úrnak az éghajlat-változási csomaghoz való elkötelezett hozzáállását , mivel ez tényleg nagyon jó megoldás , amelyet a végsőkig meg tudunk védeni .
a brit konzervatívok várják az előadó további gondolatait kellő időben , és ezért tartózkodtak az e jelentésre vonatkozó végső szavazástól .
( de ) elnök asszony , először is szeretnék elnézést kérni a kollégám , sturdy úr nevében , akit feltartottak , és nem tud jelen lenni a plenáris ülésen .
a közösségi jog alkalmazásának ellenőrzése ( vita )
a javaslatom célja a közkiadások alaposabb ellenőrzésének és kezelésének biztosítása európai szinten .
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
nem ez az egyike a klímaváltozás kezelése során előttünk , emberi lények előtt álló nehézségeknek : az , hogy rosszul csináljuk ?
az elnöki nyilatkozat és az ukrán parlament hosszú távú politikájáról szóló hivatalos nyilatkozat alapján én úgy tudom , hogy az európai uniós tagság az egyik legfőbb prioritásuk .
elnök úr , sokkal határozottabban kell cselekednünk , mivel az európai unió és európa számára egy területileg érintetlen és demokratikus grúzia nagyobb biztonságot jelent .
az álláspontok tekintetében messze alul marad az európai parlament által korábban elfogadottaktól , és a pcp által korábban javasoltaktól ;
elnök úr ! a tárgyalások nyilvánvalóvá tették az eu-stratégia kudarcát , amelynek célja az volt , hogy a legkiválóbb hozzáállással rávegye a többieket , hogy kövessék a példáját .
- a 11. számú módosító indítványról szóló szavazást követően :
tárgy : a közösség társfinanszírozott projektjei és a siemens fekete pénzei
az új stratégiai elképzelés alapján , figyelembe véve a washingtoni szerződés 5. cikkét a kölcsönös segítségnyújtásról , három fontos szempontról beszélnék .
ami a hatóságok függetlenségét illeti , a bizottság és az elnökség egyaránt megerősítette , hogy tiszteletben tartja a hatóságok , illetve azok elnöke , ügyvezetője és igazgatósági tagjai függetlenségéről szóló rendelkezéseket .
írásban . - ( pt ) amint az egész folyamatban hangsúlyoztuk , a cél a " verseny ” összemosása és szándékos összekeverése az " átláthatósággal ” .
írásban . - nem hagyhatjuk figyelmen kívül , hogy a kazettás bomba az egyik legpusztítóbb fegyver , amely nem tesz különbséget katonai és polgári célpont között .
- ( lt ) az elmúlt időszakban folyamatosan nőtt a kereslet a tej iránt. ez a versenyképességet korlátozza , az árakat viszont emeli .
a számvevőszék határozottan hangsúlyozza , hogy nagyobb mértékű egyszerűsítésre van szükség. a szabályok további egyszerűsítése érdekében tehát sokat kell tenni .
ezért ismét felszólítom a bizottságot , minél gyorsabban terjesszen a parlament elé megvitatásra egy pontos , célirányos stratégiát. túl sok forog kockán ahhoz , hogy elvesztegessük az időt !
a faji és etnikai származással kapcsolatos adatbázisok az eu-ban ( vita )
a cél , hogy az unió és az eu intézményei elősegítsék a belső piac jobb működését , és így növeljék a fogyasztók bizalmát , ugyanakkor pedig támogassák a vállalkozásainkat .
a következő napirendi pont a tanács és bizottság nyilatkozatai a törökország által elért eredményekről szóló 2010. évi jelentésről .
a jövőben a kohéziós politikának mélyrehatóan figyelembe kell vennie a földrengések által okozott károkat , és a lakosság védelme érdekében ezzel számolni kell egy új pénzügyi eszköz keretében .
az uniós kohéziós politika keretében a sebezhető csoportoknak kölcsönzött különleges figyelem azt jelenti , hogy nem feledkeztünk el ennek a politikának fő célkitűzéséről , azaz polgáraink jólétének előmozdításáról .
a következő napirendi pont a mianmarról szóló állásfoglalásra irányuló hat indítvánnyal kapcsolatos vita .
úgy véli , hogy a javaslat célja nem a nemzeti rendszerek harmonizációja ( hiszen ezek nem léteznek ) , hanem inkább az , hogy a tagállamok számára kötelezettséget teremtsen e rendszerek létrehozására ;
írásban . - ( pt ) támogatom az európai parlamentnek a repülésbiztonsági intézkedések és a testszkennerek emberi jogokra , magánéletre , adatvédelemre és emberi méltóságra gyakorolt hatásáról szóló állásfoglalásra irányuló indítványát .
6. zöld könyv a fogyasztóvédelmi vívmányok felülvizsgálatáról ( szavazás )
biztos asszony , arra kérem a bizottságot , hogy fogadja el a módosítást , és hasonló kéréssel fordulók természetesen képviselőtársaimhoz is .
elnök úr , először is szeretnék köszönetet mondani az előadónak a kiváló jelentésért .
( pl ) elnök úr , biztos úr , egy megfelelően működő agrárpolitika érdekében mindenek felett pontos és megbízható adatokra van szükség .
( hu ) a klímaváltozást csak akkor állíthatjuk meg , ha az erdőirtást is megállítjuk. a mi európai környezetvédelmi erőfeszítéseink hatástalanok maradnak , ha a világ más részén eltűrjük a környezetrombolást .
a szavazásra 2009. március 26-án , csütörtökön kerül sor .
ezért nagyon aggódom ezen irányelv végrehajtása miatt a tagállamokban .
tisztelt elnök úr ! a következő észrevételeket szeretném tenni képviselőtársaimnak .
az éghajlatváltozás globális jelentőségű probléma , és ezért közös válaszokat igényel. az egyoldalú kötelezettségvállalás mindazonáltal pozitív jel , és ezért kívánatos , de nem elegendő .
remélem , hogy megfontolás tárgyává teszik ezeket a vonatkozásokat és következményeket , amikor felülvizsgálják intézkedéseiket .
18. a gépjármű-felelősségbiztosítással kapcsolatos egyes kérdések (
emellett helyesen hívják fel a figyelmet egy fontos fogalomra , amellyel az eu szintjén kell foglalkozni - a fogyasztóügyi politika a belső piac része , és annak is kell lennie .
a következő napirendi pont a cappato-jelentés a állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság nevében a parlament , a tanács és a bizottság dokumentumainak nyilvánosság általi hozzáféréséről ( az 1049 / 2001 / ek rendelet végrehajtása ) .
támogattam a becsey-jelentést , mert kedvezően értékeli az európai mikrohitelek iránti kezdeményezést .
most pedig rátérve a feltett kérdésekre , szeretném a következő észrevételeket tenni .
szeretném hangsúlyozni , hogy nézetem szerint a genetikailag módosított élelmiszereket világosan és érthetően jelölni kell , mint például kanadában , ahol kanola- vagy repceolajat fogyasztanak .
( de ) elnök úr , gratulálok ahhoz , hogy a tisztelt ház bevezette az új információs rendszert. mindenesetre a jelek szerint egyes információk a napi rutinról nem működnek .
6. a sertések azonosítása és nyilvántartása (
2008 október végén , vagy november elején , pontosan nem tudom , az állami titkosrendőrség tisztviselői elmondták hu jiának , hogy megkapta a szaharov-díjat .
a vidékfejlesztési alap - más pénzügyi alapokkal együtt - hozzájárul a gazdasági és társadalmi kohézióhoz. a vidékfejlesztési alapok hatékony felhasználása időszerű megoldást jelent e problémákra .
a szavazásra kedden fog sor kerülni .
az állásfoglalás mellett szavaztam , mert úgy gondolom , hogy ez a megállapodás rendkívül fontos hozzájárulás a szilárd és hatékony szomszédsági politikához , amelyben szerbia a balkán geopolitikai egyensúlya tekintetében szerepet játszik .
mi az oka annak , hogy csatlakozom az elismerő szavakhoz , annak ellenére , hogy alig említették a szociális dimenziót , és a belga elnökség nem foglalkozott igazán a szociális helyzet értékelésével ?
a szavazásra a mai napon , 2010. november 25-én , kedden , 12.00-kor kerül sor .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b7-0563 / 2010 ) .
kormányzás és partnerség nemzeti , regionális és projektalapon a regionális politika terén ( rövid ismertetés )
felszólalásom fő oka pedig a következő : csalódottságunknak kívántam hangot adni amiatt , hogy kiderült : még a szolgáltatási irányelv bevezetésével sem lehet megálljt parancsolni a bér- és szociális dömpingnek .
ennek alapján szorgalmazom , hogy támogassák a bizottság arra irányuló törekvéseit , hogy értelmes alapot teremtsünk a fogyasztóvédelem számára , és elősegítsük az innovációt az élelmiszeriparban .
22 . 2009. évi mentesítés : eurojust (
mazzoni asszonynak az asztmainhalátorokra vonatkozó , szóbeli választ igénylő kérdése a petíciós bizottság nevében - b7-0666 / 2010 ) .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
végül , szeretném ma megosztani önökkel a táplálkozással , túlsúllyal és elhízással kapcsolatos egészségügyi problémákra vonatkozó európai stratégia végrehajtásával kapcsolatos közelmúltbéli fejleményeket , amelyek választ adnak az önök jelentésében kért egyes intézkedésekre .
a szavazásra szerdán déli 12 órakor kerül sor .
a jelentést egyhangúlag elfogadták , jóllehet a csoport igen eltérő kultúrákból érkező , igen különböző emberekből állt. megszületett tehát az európai konszenzus , amelyen évek óta dolgoztunk .
4. az európai globalizációs alkalmazkodási alap felhasználása (
a pse képviselőcsoport részéről . - ( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! a holnap megszavazandó , állásfoglalásra irányuló indítvány jól jelzi , hogy uniós szintű adópolitikára van szükség .
8. unesco-egyezmény a kulturális kifejezések sokszínűségének védelméről és előmozdításáról ( szavazás )
erősítenünk kell a bíróságok és más szervezetek működését , és körül kell határolnunk a hatásköreiket. ezzel a megjegyzéssel zárom is felszólalásomat .
elnök asszony , üdvözlendőnek tartom ezt a következő heti külügyi tanácsi értekezletet és a gordon brown által összehívott londoni konferenciát megelőző vitát .
negyedszer , a transzatlanti egységet vagy helyreállítja , vagy tovább gyengíti .
( az ülést 12 óra 20 perckor berekesztik . )
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzőkönyvet
a nyilvánosság nagy része jobb átláthatóságot és példaszerű közigazgatást szeretne , ami nagyon kevéssé kézzelfogható .
az eu a szociális kérdésekről szóló nemzetközi párbeszéd terén jó hírnevet szerzett. e vonatkozásban érzékeny és megbízható partnernek tekintik. ezt az eu által meghatározott ambiciózusabb célok elérésére kell felhasználni .
hivatalban lévő elnök . - ( sl ) az evans úr által feltett kérdésre a következőket szeretném elmondani :
nem futamodhatunk meg a jelenlegi gazdasági és környezeti kihívások elől .
szeretnék köszönetet mondani minden koordinátornak , mivel szokatlan módon dolgozunk együtt , nagyon is az árral szemben , és a benyújtott jelentés széles körű támogatást szerzett a közlekedési és idegenforgalmi bizottságban .
az energiaszektor terén folytatott tárgyalások felvétele a fenti cél eléréséhez döntően járulna hozzá .
ötödször olyan politikára van szükség , amely megfosztja hitelétől az erőszakos személyek szociális és politikai beszédét .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a következő napirendi pont vita az " európa 2020 - a 2010. február 11-i informális európai tanács nyomon követése ” című tanácsi és bizottsági nyilatkozatról .
a bizottság tagja . - elnök úr ! nehéz lenne az összes felvetett kérdésre válaszolnom , de szeretnék néhány szempontot kihangsúlyozni .
hölgyeim és uraim , úgy vélem , hogy amit a régiók bizottsága tett , azzal súlyosan és veszélyes módon megsértette az egyik eu-tagállam jogait .
a turco-ítélet előmozdíthatja a törvénykezés javulását. milyen gyakorlati következtetéseket von le a bizottság és a tanács ebből az esetből ?
szóbeli választ igénylő kérdések ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
a legfontosabb az , hogy az euroövezetnek egységes frontvonalat kell képeznie a világ és az olyan szervezetek felé , mint a nemzetközi valutaalap és az oecd .
( de ) elnök úr , jordan cizelj asszony ! van egy erőmű krško-ban , az ön országában , amelyet meglehetősen kritikusnak tekintenek , többek között azért , mert földrengésveszélyes területen áll .
a prümi egyezmény célja , hogy megerősítse az együttműködést az uniós tagállamok között a terrorizmus , a határokon átnyúló bűnözés és az illegális bevándorlás elleni küzdelemben .
szóbeli kérdés a bizottságnak - b6-0321 / 2007 ) az élelmiszerárak emelkedésével és a fogyasztóvedelemmel kapcsolatban joseph daul , lutz goepel és neil parish , részéről a ppe-de képviselőcsoport nevében ,
ezért a gazdasági és monetáris tanács nevében ma öt kérdést szeretnénk felvetni .
zárásképpen hadd kérjek öntől világos magyarázatot , miért nincs olyan megelőző politikájuk , amely megkövetelné a tagállamoktól , hogy ratifikálja a migráns munkavállalók és családtagjaik jogaira vonatkozó nemzetközi egyezményt ?
fontos , hogy az úgynevezett nyilvánosság általi elérhetőségi rendelet most folyó felülvizsgálata során figyelembe vegyük a turco-ítéletet !
ezért fontos , hogy maximálisan nyitottak legyünk az ilyen új járművek beszerzése felé , hogy mindenki , főleg helyi szinten , maga tudja ellenőrizni a dolgokat és összehasonlítást végezhessen .
őszintén ? ez nem válasz. én azt kérdeztem , hogy a munkacsoportot - amely 2005 óta csak kétszer ülésezett - emberi jogi albizottsági státuszba emelik-e .
mi is megerősítjük , hogy a bizottság hajlandó betartani a rendelet szövegében szereplő kötelezettségeket különös tekintettel a kért jelentések összeállítására .
elnök úr , e szóbeli módosítás a szöveg pontosítására és frissítésére szolgál. beterjesztésekor az árnyékelőadó kívánságát is teljesítettem. angolul olvasom fel :
végül pedig szeretném megragadni a lehetőséget arra , hogy megköszönjem önnek a lehetőséget a mai felszólalásra .
írásban . - a ma megszavazott jelentés szerint az európai parlament a következőket teszi :
felkérjük az olasz kormányt , szüntesse be a roma származású fiatalkorúak ujjlenyomatának levételét .
a kékúszójú tonhalra vonatkozóan az atlanti-óceán keleti részén és a földközi-tengeren alkalmazandó többéves helyreállítási terv ( vita )
8. a közúti fuvarozásban utazó tevékenységet végző személyek munkaidejének szervezése (
( pl ) elnök úr , úgy tűnhet , hogy minden lisszabonban elért megállapodásnak befellegzett. a lisszaboni stratégia és a lisszaboni szerződés is bukással végződött .
2007.december 1 . , az aids elleni harc világnapja ( vita )
biztos úr , köszönöm a javaslatait és a megoldás érdekében tett erőfeszítéseit. egy olyan intézkedésről tudok , amit megtehetnek - függesszék fel a hozzájárulások kifizetését ukrajnának , mint felelőtlen félnek .
írásban . - a konzervatívok az egyesült királyságban támogatják a minimálbér elvét. mindazonáltal úgy gondoljuk , hogy a szociális biztonsági rendszereket és a minimálbért nemzeti szinten kell meghatározni .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
teljes mértékben támogatni fogjuk az európai uniónak és a főképviselőnek a főképviselő beszédében világosan felvázolt megközelítéssel összhangban álló lépéseit .
írásban . - ( sv ) a szavazáshoz fűzött indoklás az " oktatás és képzés 2010 ” munkaprogram végrehajtásáról szóló jelentéssel kapcsolatban .
elnök úr , erről a témáról már folytattunk egy rövid vitát , amikor a legutóbbi plenáris ülés során szavaztunk .
tudjuk , hogy európában kettős mércével mérünk. mondunk néhány hevenyészett szót liu hsziao-póról , de kormányainkat csak az üzlet érdekli. tehát először a saját házunk táján kell rendet tennünk .
most lenne itt az ideje a termelők támogatásának , ahelyett , hogy a munkanélküliség és az alacsonyabb jövedelem spiráljába terelnénk őket .
megfontolandó a harmadik országbeli állampolgárokat foglalkoztató munkáltatók pénzbeli büntetésének csökkentése abban az esetben , ha a munkáltató természetes személy .
ezzel összefüggésben nekünk , akik a biztonságért és a védelemért vagyunk felelősek , a természettudományba és a tudásba kell fektetnünk hitünket , ami ezeket a kérdéseket illeti .
ezenfelül gondoskodni fogunk arról , hogy a következő cselekvési tervben kellő jelentőséget kapjanak az élelmiszer-biztonsághoz közvetlenül kapcsolódó ágazatközi szempontok , úgymint a kutatás , a kereskedelem és a regionális integráció .
meglepődve tapasztaltam ugyanakkor , hogy az uen képviselőcsoport tagjai szerettek volna kihúzni egy kifejezést a c bekezdésből , amely a politikai foglyoknak tekintett személyek szabadon bocsátására vonatkozik .
igen a partnerségre , nem a paternalizmusra és a neokolonializmusra !
egy 50 tablettát tartalmazó doboz ára brüsszelben : 7,08 eur .
sajnálom , munkatársaim szerint senki nem látta önt .
tényleg szeretném megpróbálni rávenni a biztos urat , hogy ígérje meg , amíg ki nem adják a szökevényeket hágának , egyelőre , a következő néhány hétben nem történik további előrelépés .
a modern terrorizmus új módszereket használ a működéséhez , az eu-nak azonban azzal a régi erővel és eltökéltséggel kell fellépnie ellene , amit a hagyományos terrorizmus elleni küzdelem során mutatott .
ettől eltekintve az állásfoglalás számos pozitív elemet tartalmaz , többek között a következőket :
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
tudom , hogy egy hosszú út után , japánból visszatérve csatlakozik ma hozzánk. legyen üdvözölve az európai parlamentben , hivatalban lévő elnök úr !
végezetül ha megengedi elnök úr , szabálysértést szeretnék elkövetni. szeretném megkérdezni a biztos úrtól , aki azt állította , hogy támogatjuk javaslatát , vajon egy másik bolygón él-e , mivel valójában nem támogatjuk azt .
így nem támogathatom azokat a módosításokat , amelyek 8 évre akarják felemelni a piac liberalizálására biztosítandó időt. ez lelassítaná a célunk megvalósításához , a pótalkatrészek versenyképes piacához vezető folyamatot .
természetesen mi is támogatjuk a repülőtér kapacitás megfigyelőközpont létrehozását , mivel hiszünk abban , hogy - a bizottság támogatásával - ez pozitív eszköz lesz a jövőben .
ön kinek az érdekeit támogatja azzal kapcsolatban , hogy argentína hivatalosan azt kéri ban ki mun ensz-főtitkártól , hogy vonja kétségbe a falkland-szigetek feletti brit joghatóságot ?
( sv ) elnök úr ! nagy feladat összehozni az uniót egy , a tagállamok energiaellátását biztosítani képes közös energiapolitika érdekében , amint ezt reinfeldt miniszterelnök is kifejtette .
szeretném , ha a tisztelt ház úgy érezné , hogy támogatni tudja ezeknek a szóbeli kérdéseknek a visszahelyezését .
elnök úr , biztos asszony , a cukorpiac közös szervezése működött. olcsó volt és hozzáférést biztosított a piacunkhoz az acp országok számára .
úgy gondolom , hogy az európai uniónak világosan utasítania kellene az olasz kormányt arra , hogy szabjon gátat a román bevándorlók elleni hátrányos megkülönböztetésnek .
a diverzifikált és összekapcsolt hálózat megfelelően átirányítva egyszer valamennyiünk számára az ellátás biztonságává válhat. egyetértünk a déli folyosó szükségességében , és a nabucco-projektet közös európai ügynek tekintjük .
( fr ) tisztelt elnök úr ! felszólalásom a hétfői napirenddel kapcsolatos .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
az állásfoglalás emlékeztet azokra az ellenőrizhetetlen éghajlatváltozással együtt járó veszélyekre , amelyek különböző formákban érintik az emberi társadalmat , gazdaságunkat és kulturális hagyományainkat súlyosan kikezdik .
végrehajtási intézkedések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
ez kiemelt fontossággal bír a fogyasztóvédelem és az élelmiszeripar versenyképessége szempontjából. különösen az érintett szereplők éreznék a központosított , átlátható és időben korlátozott eljárás előnyeit .
mindenesetre az eu mindig megragadja az alkalmat ..
természetesen nagy figyelemmel hallgattam a tisztelt képviselők észrevételeit és kérdéseit , amelyek közül néhány az elért megállapodással kapcsolatos aggodalmakat tükröz .
savary úr jelentése a mozdonyvezetők jogairól és sterckx úr jelentése a jogokról és kötelezettségekről a vasúti közlekedéshez kapcsolódó további kérdéseket is magában foglal. szeretnék gratulálni nekik a munkájukhoz .
( az ülést 13.35-kor felfüggesztik , és 15.05-kor újra megnyitják )
20. a schengeni információs rendszer ( sis ) környezetének kommunikációs infrastruktúrája ( rendelet ) ( szavazás )
általánosságban azt mondhatnám , sajnálom , hogy az európai parlament nem az amerikai szenátust követi és olyan jelöléseket terjeszt elő , amelyek döntőek az európai unió jövőjére nézve .
az európai szabványosítás jövője ( rövid ismertetés )
a nemzetközi közösségnek és az eu-nak fel kell ébrednie , és lépéseket kell tennie , hogy véget vessen az emberi jogok folyamatos megsértésének pakisztánban .
átmeneti költségvetési eljárási iránymutatások a lisszaboni szerződés hatálybalépésére tekintettel ( vita )
mivel csak egy percem van , a polgárok jogairól szeretnék szólni néhány szót .
ez kapcsolódik az önök jelentésében felvetett , az európai felügyeleti megállapodásokat kezelő felső szintű csoportra vonatkozó gondolathoz .
előadó . - elnök asszony , köszönöm képviselőtársaimnak , és biztos úrnak is a vitát !
lehetséges megállapodni az anyaság védelmére vonatkozó védzáradékokról , valamint a munka és a családi élet összeegyeztetéséről a magánszférában ?
engedjék meg , hogy három javaslatot tegyek : .....
az európai kutatási infrastruktúra ( eri ) közösségi jogi kerete ( vita )
az ukrajnáról szóló állásfoglalásra irányuló indítványról szóló szavazást a novemberi ii . , strasbourgi ülésre halasztják .
a tagállamok szakpolitikái szempontjából ez a társadalombiztosítási rendszer fenntarthatóságát , valamint azt jelenti , hogy - bár népszerűtlen költségtényező - a demográfiai változást megint egyenesbe hozná .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a béke terjesztése számtalanszor megismételt vágy , amelyet azonban útközben a gyűlölet és a tolerancia hiányának realitása gátol. e politika megfelelő működése következésképp részben meghatározza európa nemzetközi geopolitikai helyzetét .
egyértelműen fogalmaztunk azt illetően , hogy semmiképpen sem kérhetjük az európai munkavállalók fizetésének korlátozását , miközben a vezetők és más tőketulajdonosok szélsőségesen magas béreket és fizetést kapnak. ezt többször is elmondtuk .
a bevándorlók családjainak is megvan ez a joguk .
a szavazásra a vita végén kerül sor .
az előterjesztett új irányelv kiterjeszti a közösségi jog hatályát a belső vízi utakra , és támogatnunk kell ezt a lépést .
örömmel látjuk a kétoldalú együttműködési intézkedéseket , melyeket múlt héten jelentett be olaszország és románia miniszterelnöke. biztosítani fogjuk a románok jogainak tiszteletben tartását , ugyanúgy , ahogy a többi állampolgárét kellene .
sajnálattal veszem tudomásul , hogy a parlament többsége támogatta ezt a szöveget. ez intő jel. minden nemzeti szervezetet és szövetséget felszólítok arra , hogy tiltakozzanak az őket képviselő európai parlamenti küldötteknél .
a következő napirendi pont a következő napirendi pontok együttes megvitatása :
( el ) elnök asszony , véleményem szerint füle biztos úr helyesen kezeli az oroszország és afrika befolyása alá tartozó 16 államra kiterjedő európai szomszédságpolitika felügyeletének kérdését .
szeretnék köszönetet mondani a bizottságnak azért , hogy előkészítette az alapok lehívásának megkönnyítését. lehetőségem nyílt javaslata áttekintésére , és ez minden bizonnyal a helyes irányba mutató lépés .
( el ) elnök asszony , biztos úr ! először szeretnék gratulálni az előadónak , hall asszonynak az energiahatékonyság kérdésének merész és holisztikus megközelítéséért , amely túlszárnyalja az európai bizottság javaslatait .
aggasztó , hogy 2003 óta nem sikerült csökkentenünk ezt a 15 % -os bérszakadékot. ez azt jelenti , hogy a nőknek évente 52 nappal kell többet dolgozniuk ugyanazért a fizetésért .
meggyőződésem , hogy amikor legközelebb is a demokrácia eme európai épületének kerek évfordulóját ünnepeljük , szintén látható haladást ünnepelhetünk majd európában .
egyensúlyt kelljen teremteni minden tagállamban az adott tagállam kvótája és hizlaló gazdaságai között ;
írásban . - ( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! geringer de oedenberg asszonynak a tagállamok területéről jogellenesen kiszállított kulturális tárgyak visszaszolgáltatásáról szóló jelentése mellett szavazok .
a bizottság a tanzániában jelen lévő tagállamokkal felveti majd a problémát a tanzániai hatóságokkal folytatott politikai párbeszédében .
a 38 . 39 . , 40. és 41. kérdésre írásban válaszolnak majd .
3. miloslav ransdorf úr képviselői mentelmi jogának felfüggesztésére vonatkozó kérelem (
( hu ) barátsággal köszöntöm mindenekelőtt barnier biztos urat , akinek ezúton is szeretnék jó munkát kívánni. tisztelt hölgyeim és uraim , kedves képviselőtársaim , engedjék meg , hogy három pontban foglaljam össze a mondanivalómat .
( az elnök megállapítja , hogy nem volt tiltakozás a kérést illetően )
szeretnék köszönetet mondani a biztos úrnak , különösen a sportról szóló fehér könyvvel kapcsolatban elmondottakért , amelyeket örömmel hallok .
( nl ) szeretném megköszönni mind az elnökségnek , mind pedig a biztos úrnak válaszaikat. valóban erősen aggályos a régióban eszkalálódó feszültség. egyetértek a megjegyzésekkel és az önmérsékletet kérő felhívásokkal .
ezzel kapcsolatban megerősítjük az iránti elkötelezettségünket , hogy támogassunk partnerországainkat abban , hogy fokozzák a hiv-megelőzéshez , valamint a betegséghez kapcsolódó kezeléshez , ellátáshoz és támogatáshoz való általános hozzáférés növelése érdekében tett intézkedéseiket .
ezért csak azt szeretném megismételni , hogy népszavazásra szólítunk fel a lisszaboni szerződésről : pactio olisipiensis censenda est !
becslések szerint európában 500 ezres nagyságrendben szenvedtek el nők fgm-et , és megközelítőleg évente 180 ezer európába bevándorló nő esik át fgm-en , illetve fenyegeti az fgm .
a bizottság tagja . - elnök úr ! azzal szeretném kezdeni , hogy köszönöm a parlamentnek , hogy a plenáris ülés napirendjére tűzte a balti-tengeri régióra vonatkozó új stratégiát .
a bűnvádi eljárást folytató tagállamok hatóságai közötti információcserét szabályozó szabályok ;
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
írásban . - ( fr ) barroso úrnak az európai bizottság elnöki posztjára való kinevezése mellett szavaztam .
elsőként , minden szektorában és minden szervezetén belül folytatnia kell a reformok megerősítését .
az egyesült államok-beli jelzáloghitel-válság vírusa képes volt akadálytalanul megfertőzni a pénzügyi rendszert , a világ bankrendszerét , és áttételesen gazdasági rendszerünk szennyeződéséhez , üzleti vállalkozásaink és munkahelyeink pusztulásához vezetett .
ebben a vonatkozásban , a romániában lezajlott európai parlamenti választások eredménye példaként szolgálhat. egyetlen szélsőséges párt sem érte el azt a szükséges szavazatküszöböt , amellyel képviselői bekerülhettek volna az európai parlamentbe .
az európai unió a mostanihoz hasonlóan jelentős összeggel eddig soha nem járult hozzá kulcsfontosságú energiagazdálkodási tervek megvalósításához .
. - elnök úr , a parlamenti eljárások felülvizsgálta és reformja napirendre kerül , és tudom , hogy ez a téma különösen kedves az ön szívének .
ez azt jelenti , hogy amit eddig gyakran brüsszel vagy a tanács elégtelenségének tekintettünk , most már a parlament felelőssége is lesz .
3. a szubszidiaritás elvének védelme ( szavazás )
ha a tanács döntései teljes egyetértést követelnének meg , akkor ilyen nem történne .
pénzügyi támogatási mechanizmus a tagállamok fizetési mérlegéhez - pénzügyi segítség a tagállamoknak ( vita )
szeretnénk megerősíteni a szülési és a családi szabadságot. azt reméljük , hogy a közlemény , amit a bizottságtól várunk , jó javaslatot kínál nekünk erre vonatkozóan .
a kelet-timori kormány benyújtott egy átfogó kormányzati intézkedési tervet , amely a delegáció és a kormány közötti , a bizottság által támogatott politikai párbeszéd tárgya lesz .
11. a közösség repülőterein alkalmazandó résidőkiosztás egységes szabályairól szóló 95 / 93 / egk tanácsi rendelet módosítása (
arra biztatom önt , biztos úr , hogy a globalizációs alap kapcsán ne csak a kritériumokat vizsgálja felül , hanem nézze meg a célját is annak , amit itt csinálunk .
a jelentés kifejezésre juttat néhány ilyen aggályt , de nem tartotta meg a teljes szövegben azt a prioritási sorrendet , amit én megfelelőnek tartok. ezért ellene szavaztam .
ezzel kapcsolatban szeretnék feltenni egy kiegészítő kérdést .
9. ökológiaitermelés és az ökológiai termékek címkézése (
a bizottság ajánlástervezetet kíván előterjeszteni az egyesült államokkal folytatandó tárgyalások engedélyezéséről .
végül remélem , hogy a pilótafülkeajtó , és a poggyászmegőrző felügyeletén túl egyéb repülésvédelmi és biztonsági szempontokat is bevezetnek majd európa-szerte .
az előadó megpróbált belefoglalni egy bekezdést az európai unió decentralizált ügynökségeiről a " fenntarthatóság és felelősségvállalás az eu 2012. évi költségvetésének középpontjában ” című fejezetbe .
8. a dél-kaukázusra vonatkozó uniós stratégia szükségessége (
a következő napirendi pont a tanács és bizottság nyilatkozata a grúziai helyzetről .
köszönöm , orban biztos úr. a vitát lezárom. a szavazásra a vita után kerül sor .
írásban . - ( it ) az egyrészről az európai közösség és tagállamai , másrészről ghána közötti átmeneti gazdasági partnerségi megállapodásról szóló , fjellner úr által benyújtott jelentés ellen szavaztam .
végül , de nem utolsósorban , remélem , hogy az ír példa hasznos tanulságul szolgál más országok számára szerte a világon .
4. tematikus stratégia a levegőszennyezésről ( szavazás )
8. az élelmiszerekkel kapcsolatos , tápanyag-összetételre és egészségre vonatkozó állítások ( szavazás )
kérem , hölgyeim és uraim , most , hogy schulz úr befejezte , megadom a szót a miniszternek a végső válaszra , utána pedig lezárjuk a vitát .
az európai unió és az amerikai egyesült államok között a vízummentesség ügyében folytatott tárgyalások ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
( de ) elnök asszony , hölgyeim és uraim , én is szeretnék gratulálni az előadónak , obiols i germà úrnak a remek jelentéshez .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a kulturális bizottság előadójaként szeretném kiemelni bizottságunk főbb megjegyzéseit , amelyek természetesen a mi hatáskörünkön belül lévő területekhez kapcsolódnak , azaz az oktatáshoz , kultúrához , sporthoz és kommunikációhoz .
következésképpen a 147. cikk szigorú alkalmazásával az elnök azon a véleményen van , hogy azok megfelelnek az elfogadhatóság valamennyi kritériumának. az elnök tehát úgy határozott , hogy azok elfogadhatók .
szeretném közölni , hogy a szabályzat felszólalásonként csak egy kérdés feltevését írja elő , mert máskülönben nem tudnánk befejezni a vitát .
biztos vagyok abban , hogy visszatérünk még a témára. s abban is biztos vagyok , hogy még azelőtt , hogy túl késő lenne .
elnök úr , először is szeretném megdicsérni az előadót. ez egy rendkívül átfogó jelentés , amely az eu számára kiemelkedő kérdéssel , a demográfiai változással foglalkozik .
a szavazásra 2011. január 19-én , szerdán kerül sor .
4. az európai közösségek tisztviselői személyzeti szabályzatának , valamint egyéb alkalmazottai alkalmazási feltételeinek módosítása (
a tanács soros elnöke . - ( pt ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! nagyon rövid leszek , különösen azért , mert beszédemben már kifejtettem a tanács alapvető álláspontját e kérdésről .
a bizottság tagja . - ( fr ) nem tudom , hozzám intézte-e ezt a kérdést. fejlesztésre utal , vagy általánosabb a kérdés , mert nem érzem , hogy ez konkrétan hozzám szólna fejlesztési biztosi minőségemben .
( el ) elnök asszony ! különböző korosztályokhoz és különböző társadalmi osztályokhoz tartozó görög polgárok százezrei tüntetnek immár két hete békésen - ismétlem : békésen - országszerte a városok terein .
üdvözlöm a jelentés pozitív megjegyzéseit a kínával való kapcsolat javulásáról is .
( sv ) elnök úr ! mint mindenki más , magam is köszönöm reinfeldt miniszterelnök úrnak , hogy eljött közénk .
szeretném figyelmeztetni , hogy a határidő lejárt. amennyiben azonban nincs tiltakozás , elfogadjuk kérését .
ez a javaslat a közúti fuvarozói szakma gyakorlására vonatkozó szabályokat pontosítja .
az információhoz való hozzáférés sokkal fontosabb az új tagállamokban , amelyek még nem tanulták meg a közösségi finanszírozási eszközök felhasználását .
emellett a tanácsi ajánlásban az elektromos megvilágításhoz kapcsolódó kockázatok kezelése céljából megfogalmazott követelmények végrehajtásra kerültek az alacsony feszültségről szóló irányelvben .
tehát tekintettel a közlemény miatt kialakult zűrzavarra , a parlamentnek biztosítania kellett , hogy ez a kérdés tisztázódjon , és hogy folyamatos tájékoztatást kapjunk .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
· a nyilvánosság - különösen a nemzetközi fórumokon való - részvételére és a környezetvédelmi kérdésekben az igazságszolgáltatáshoz való hozzáférésre vonatkozó munka folytatása ; és
8. az ek és kanada között a polgári légi közlekedés biztonságáról létrejött megállapodás (
fel tudná vázolni , hogy milyen kezdeményezéseket tesz az európai tanács annak érdekében , hogy szorosabbra fonja az európai unió és az amerikai egyesült államok közötti politikai és gazdasági kapcsolatokat ?
elnök úr ! két olyan kulcsszó van , amit nagyon hiányolok a tanács következtetéseiből , mégpedig az " átláthatóság ” -ot és a " bátorság ” -ot .
( sk ) elnök asszony ! európa és az európai unió szeretne a világ legversenyképesebb , legjobb és legfejlettebb gazdaságává válni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( fr ) elnök asszony ! az európa 2020 stratégia részeként a foglalkoztatási iránymutatásoknak három komoly kihívással kell foglalkozniuk .
daul úr és schulz úr , azt kérdezik tőlem , hogy tudnak-e példát mutatni a képviselőháznak ?
4. a szén-dioxid geológiai tárolása (
ha a balti-tengeri régió már az európai unió tengervédelmi stratégiája végrehajtásának kísérleti területe lenne , akkor valószínűleg nem lenne a nordstream projekt része .
felszólítjuk továbbá a bizottságot , hogy terjesszen elő egy euró-értékpapírokról szóló javaslatot. szeretném ezt nyilvánosan támogatni , mivel ez egy olyan javaslat , amely figyelembe veszi a költségvetési fegyelmet mint jellemzőt .
a parlament tagjai : lásd a jegyzokönyvet
a dohánytermelés több tízezer családnak biztosít megélhetést , akiknek gyakran nincs más kereseti forrásuk , mint például lengyelország azon régióiban , ahol a talaj szegény .
elnök úr , engedje meg , hogy felsorolásszerűen tegyem meg észrevételeimet .
8. életbiztosítás ( a bizottság végrehajtási hatásköre ) ( szavazás )
egyetértek azzal , hogy a 2009. év vízválasztó lesz az európai intézmények működése szempontjából. optimista vagyok azonban azzal kapcsolatban , hogy ez nem fogja akadályozni a legfontosabb éves célkitűzések végrehajtását .
én megszavaztam ezt a jó jelentést egy kulcsfontosságú kérdésről : a reklámról és marketingről , amelyeknek igen nagy hatalmuk van , mivel döntő befolyással bírnak a szexista sztereotípiákra .
elnök úr ! szeretnék bejelentéssel élni a ház előtt .
a 3. módosítás az adatok benyújtásának módszerét rendezi önkéntes adatszolgáltatás esetén , és ezért elengedhetetlen .
a másik oldalon a koreaiak hirtelen azt tapasztalják , hogy az egyesült államok most visszatér , és kopogtat az ajtajukon , és ismét mozgásba akarják hozni a korus-megállapodást .
immár egykori és új kollégánk , martin kastler is megérkezett. azt mondta nekem , hogy dugóba került. kétféleképpen kerülhető el a késés : vagy korábban elindulunk , vagy pedig fejlesztjük a transzeurópai hálózatokat .
23 . 2004. évi mentesítés : viiib. szakasz , európai adatvédelmi biztos ( szavazás )
a pse képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök úr , három rövid észrevételt szeretnék tenni a kilencedik jelentéssel kapcsolatban , és aztán röviden rávilágítani a következő jelentésekre .
megerősítem önt ebben , ahhoz , hogy egy szóbeli módosítást elfogadjanak , szóban kell azt megfogalmazni , ami nem történt meg a kérésem ellenére sem. így hát tökéletesen jól értette .
elsőként : a zöld alap felállításáról , amely 2020-tól végre lehetővé tenné számunkra , hogy évi 100 millió dollár segélyt nyújthassunk a legszegényebb országoknak .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
írásban . - ( pt ) a ppe / pse / alde / uen állásfoglalás megmutatja az eu részéről eddig elfogadott intézkedések korlátait és valódi céljait .
tisztelt elnök asszony ! amint kelly úr elmondta , itt van közöttünk a méhkirálynő , akinek sok követője van , hiszen a méhkirálynő döntő szerepet játszik a kaptárban folyó valamennyi tevékenységben .
( a szavazás eredményéről és egyéb részleteiről : lásd a jegyzőkönyvet )
( it ) tisztelt elnök úr , képviselőtársaim ! szeretném elismerésemet kifejezni schaldemose asszonynak azért a konstruktív és gyümölcsöző együttműködésért , amelyben részünk volt .
a ház figyelmébe ajánlom a közös indítványt és megköszönöm minden érintett képviselőtársam kemény munkáját .
ezzel a megoldással segíthetjük a vállalatvezetőket : biztosíthatjuk , hogy a számviteli szabályok segítségével átlássák cégük helyzetét és felmenthetjük őket a teljesen értelmetlen adminisztratív kötelezettségek alól .
( fi ) elnök asszony , a bali tárgyalások legjobb eredménye , hogy megkezdődtek a nemzetközi tárgyalások a kiotót követő megállapodásról. fontos volt az is , hogy kitűztünk egy határidőt , azaz koppenhágát , 2009-re .
egyetértek liotard asszonnyal. ez nem a kereskedelmi világszervezet ügye , hanem politikai akarat kérdése , és ezt meg is mutathatjuk. a parlament szerint erre van szükség , és ez a megállapodás alapja .
9. az energiafelhasználó termékek környezetbarát tervezésére vonatkozó követelmények ( a bizottság végrehajtási hatásköre ) ( szavazás )
a bizottság különösen üdvözli azt , hogy az európai parlament fontosnak tartja a versenypolitikai főigazgatóság személyzeti szükségleteit , mivel a jelenlegi válság idején a munkaterhek növekedésével kell szembenéznie .
a következő napirendi pont témája a jelentős politikai kérdésekkel kapcsolatos egyperces felszólalások .
a következő napirendi pont a bizottság közleménye az új készségek és munkahelyek menetrendjéről .
helyesbítés ( az eljárási szabályzat 204a. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság elfogadja a 3 . , 12 . , 14 . , 18 . , 20 . , 23 . , 38 . , 44 . , 45 . , 46 . , 48 . , 49 . , 50 . , 63 . , 64 . , 65 . , 66 . , 67 . , 68 . , 72. és a 73 módosítást .
a bizottság egyetért azzal , hogy a kiválasztás folyamata nyílt , átlátható és érdemeken alapuló kell , hogy legyen. ezzel az imf-tagállamok jelöltjei valamennyi fontos szempont beszámításával , érdemeik alapján versenyezhetnek a tisztségért .
a harmadik dolog a minőség. egy szállás , amelyet az egyik tagállamban kivételesen jónak tartanak , átlagosnak minősülhet egy másik tagállam polgárai számára .
létezik-e az általános ügyek tanácsán belül konszenzus arra vonatkozólag , hogy kazahsztán jelöltsége elfogadhatatlan ? egységes frontot fognak-e alkotni a tagállamok ?
előadó . - elnök úr , európa egyre növekvő lélekszámú idős lakossága életminőségének a javítása , amint hallottuk , az egyik legnagyobb kihívás számunkra európában .
továbbá , bár az egyezményt aláíró államok száma jelentősen nőtt , és a gyalogsági aknák áldozatainak száma folyamatosan csökken , még mindig szükség van az áldozatok segítésére és életük jobbítására a gyakorlatban .
úgy véljük , számos kérés érkezett törökországhoz a kurd kérdés kapcsán , de eddig érdemi változásokról nem számolhattunk be. ez magyarázza tartózkodásunkat .
azt szeretném mondani , hogy az illegális bevándorlás elleni küzdelemben a leghatékonyabb fegyvert az unióval határos harmadik országokkal kötendő visszafogadási megállapodások jelentik .
többé nem mondhatjuk , hogy az ellenfeleket 10.000 méteres magasságból bombázni és olyan bombákat zúdítani rájuk , melyek a földben maradnak , hatékony módja a békefenntartásnak vagy a katonai akcióknak .
nemcsak gyors és bizalomépítő makro-megoldásra van szükség , de meg kell akadályoznunk a mostanihoz hasonló pénzügyi válság megismétlődését .
dióhéjban megfogalmazva , a bali konferencián az éghajlatváltozás csupán egy kirakattéma volt. a valódi téma az energiaszektorban az imperialisták közötti konfliktusok elmélyülése és a környezet áruba bocsátása volt .
különös örömömre szolgál , hogy az európai parlament elfogadta a jelentés átfogó megközelítését , melynek célja , hogy biztosítsa , hogy a vágóhidakra alkalmazandó állatjóléti jogalkotás összhangban legyen a 2004-ben elfogadott higiéniai csomaggal .
attól tartok tehát , hogy sok probléma vár még megoldásra. mint mondtam , a misszió csodálatos élmény volt , de július 9-ig szudán egy ország marad .
szeretnék valamennyi árnyékelőadónak is köszönetet mondani konstruktív munkájukért , és természetesen a ma bowis úr nevében felszólaló bushill-matthews úrnak is .
vannak olyan országok , ahol a közhivatalnokok által kibocsátott európai közokiratok rendszere nem is létezik. ehelyett a magánszemélyek egyszerű dokumentumait közjegyző hitelesíti , bár a dokumentum jellege nem változik .
remélem , hogy ez a fehér könyv a helyes irányba tereli az eu-t , és kézzelfogható politikai fellépést eredményez .
- a 243. módosítással kapcsolatos szavazást követően :
sajnálom , hogy a bizottság hallgatólagosan elfogadja a tagállamok többségének kollektív felelősségét az eu pénzügyi gazdálkodásával kapcsolatban. végül , támogatom az európai vagyoni hatóság gondolatát .
a tanács soros elnöke . - hangsúlyoznom kell , hogy nem a politikai akarat hiányzik. igenis tudatában vagyunk az irányelv jelentőségének , és tényleg nagyon , nagyon keményen dolgozunk , hogy az irányelv megvalósuljon .
nem pusztán a balközép és a jobbközép kiegyensúlyozásáról van szó , hanem a baloldal , a jobboldal és a közép közötti egyensúly megteremtéséről .
végezetül , gratulálni szeretnék az előadónak , thomsen asszonynak a kiválóan megfogalmazott anyaghoz .
megjegyzendő , hogy mindössze 13 afrikai országban legális a homoszexualitás , és 38 másikban bűncselekménynek minősül. mauritániában , szudánban és észak-nigériában halálbüntetéssel büntetendő a homoszexualitás .
üdvözlöm a bosznia-hercegovináról szóló mai nyilatkozatát - szép nyilatkozat volt , de elmulasztotta kinevezni a szarajevói küldöttség vezetőjét .
a kisvállalkozói intézkedéscsomag felülvizsgálatáról szóló európai parlamenti állásfoglalás mellett szavaztam , mivel további lépéseket kell megtenni az unióbeli kkv-k megfelelő működésének megkönnyítése érdekében .
a mini tejcsomag fontos lépés nemcsak az európai mezőgazdaság és a tejágazat , hanem mindenekelőtt a tejhasználat táplálkozásban történő előmozdítása érdekében is .
a bizottság ismételten hangsúlyozta , hogy minden érintett félnek , beleértve a kisebbség tagjait is , hozzá kell járulnia ehhez az összetett folyamathoz és megoldásokat kell javasolnia .
elnök úr , ha ki tudná deríteni , hogy a francia szöveg-e az autentikus , azzal bizonyára sok képviselő számára megkönnyítené a döntést a szavazás folyamán .
hadd foglaljam össze ! amikor összefoglalásra kerül a sor , mindig látom , hogy csak úgy özönlik a tömeg , hogy meghallgassa !
3 . " cselekvő ifjúság ” program ( 2007-2013 ) ( szavazás )
földrengés az olaszországi abruzzi régióban ( vita )
a szavazásra kedden , 12.00 órakor kerül sor .
írásban . - ( pl ) szeretnék néhány észrevételt tenni az európai biztonsági stratégiával , valamint a közös biztonság- és védelempolitikával kapcsolatban .
e parlament elnökeként mély párbeszédet fogok folytatni orosz partnereinkkel , különösen az új balti-tengeri stratégia keretében .
ahhoz , hogy a jövőben hatékonyabbak legyünk , a kihívásoknak megfelelő területi egységekre kell koncentrálnunk. újra kell strukturálni a gazdasági együttműködések formáit , amiben a makrorégiók játszhatnak fontos szerepet .
említést érdemelnek még a nemzetközi kereskedelmi bizottság tagjai , akiket moreira elnök úr vezetett . ¡ muito obrigado ! , vital .
örülök , hogy az innovatív gyógyszerek kutatására irányuló kezdeményezés javítja a kutatási feltételeket , és ezáltal az elhanyagolt betegségek kezelésére szolgáló jobb gyógyszerek kifejlesztésének esélyeit .
írásban . - a munkáspárti delegáció - a kap-ra vonatkozó állásponttal kapcsolatos erőteljes fenntartásaink ellenére is - megszavazza a kap-ról és a globális élelmiszerbiztonságról szóló jelentést .
( fr ) elnök úr , van rompuy úr ! négy észrevételem van .
az állami ellenőrzés és a cenzúra a hírközlési törvénytervezet módosítástervezetének szakaszaiban szerepelt. kibaki elnök átgondolatlan intézkedése nyomán ezekből mára törvény lett .
a tanácsadóm minden szögből megvizsgálta a kérdést , és biztonsággal állíthatom , hogy nem áll fenn érdekellentét , és különösen , hogy nincs szerepe az ilyen döntéshozatalban .
a szavazásra az első májusi ülésen kerül sor .
hans-peter martin jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai környezetvédelmi ügynökség 2006. pénzügyi évre vonatkozó költségvetésének végrehajtása tekintetében a mentesítésről ( c6-0376 / 2007 - ,
az európai parlament szocialista képviselőcsoportja azon a véleményen van , hogy az előadó javaslata igen kiváló. támogatunk néhány módosítást is. reméljük , hogy hamarosan megegyezésre jutunk a bizottsággal .
helyezzünk nagyobb hangsúlyt az egyes emberek személyes felelősségére a mindenfajta megkülönböztetés megszüntetésével kapcsolatban , és arra , hogy nekik - kiváltképp a bevándorlóknak - kell alkalmazkodniuk a szabályainkhoz , jogszabályainkhoz és értékeinkhez .
európának 40 évbe tellett , hogy legyen központi bankja , de nem szabad elfelednünk , hogy az egyesült államoknak 140 év kellett ehhez a függetlenség elnyerése után .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítik . )
a kibocsátási egységek uniós kereskedelmi rendszerében való részvétel lehetővé teszi majd a légitársaságok részére , hogy megszerezzék azt a tapasztalatot , amely szükséges lesz a co2-kibocsátás jövőbeli világszintű korlátozásakor .
elnök úr , azért szavaztam az állásfoglalás mellett , mert szeretnék csatlakozni kollégáimhoz , és elítélni a kirgizisztánban múlt hónapban kirobbant erőszakot .
( hu ) elnök úr , kollégák , tisztelt biztos úr ! mindenekelőtt szeretném megköszönni coelho kollégának a kitűnő munkáját. a jelentésnek egyetlen egy vonatkozásához szeretnék hozzászólni .
olyan intézkedések kellenek , amelyek fokozzák a munka vonzerejét , növelik a jogokkal is járó foglalkoztatottságot , valamint magas színvonalú közszolgáltatásokat , tisztességes lakhatást , és köz- és általános társadalombiztosítást garantálnak .
az európai parlament 2009. október 8-án berekesztett ülésszakát ezennel megnyitom .
az állati eredetű élelmiszerekben előforduló farmakológiai hatóanyagok maradékanyag-határértékeinek meghatározása ( vita )
az alaptalan félelmek eloszlatásához elengedhetetlen a tényleges jogi helyzet feltárása , illetve hogy a következő bizottság értékelje a posting-irányelv tagállami átültetését .
- a 2. módosításra vonatkozó szavazás előtt
( el ) elnök úr ! a görög kommunista párt elítéli az amerikai egyesült államok , franciaország , nagy-britannia és a nato által kirobbantott új illegális imperialista háborút líbiában .
a statisztikák szerint ( melyek már idejétmúltak ) 1,6 milliárd ember nem jut alapvető energiaszolgáltatásokhoz . 2,4 milliárd ember főzés és fűtés tekintetében a hagyományos biomasszára támaszkodik .
az e témával kapcsolatos gyors és hatékony válaszadás az ön részéről , biztos asszony , olyan jelzést adna , ami segítene megerősíteni a bizottság és a szakma közötti hagyományosan törékeny kapcsolatokat .
hivatalban lévő elnök . - ( sl ) köszönöm , rack úr , kiegészítő kérdését .
( sk ) elnök asszony , az euróövezetet érintő pénzügyi stabilitási eszközre vonatkozó javaslatról vitázunk - egy eszközről , amely segítene az adósságaik kifizetésére jelenleg képtelen országokból származó barátainkon .
a következő napirendi pont záborská asszony , a nőjogi és esélyegyenlőségi bizottság tagja jelentésének rövid ismertetése , a jelentés címe : a nemek közötti esélyegyenlőség érvényesítése a bizottságok és küldöttségek munkája keretében .
írásban . - ugyan az állásfoglalás mellett adtam le a szavazatomat , meggyőződésem , hogy albánia lakóinak kellene eldönteniük , hogy csatlakozni kívánnak-e az európai unióhoz .
6. az európai unió és az amerikai egyesült államok között a vízummentesség ügyében folytatott tárgyalások ( szavazás )
ez a realitás azonban nem szabad , hogy eltántorítson bennünket , mert a pesszimizmus a valóság elfogadásának hiányából fakad. ezzel ellentétben az optimizmus alapja a valóság elfogadása .
a humántőkébe történő beruházások növelése jobb oktatás és szakképzés révén .
a bizottság tagja . - elnök úr ! a bizottság üdvözli az előterjesztett jelentést , továbbá az ökoszisztéma alapú megközelítésünkhöz kapcsolódó elképzeléseinknek támogatását .
az egyszerűsítés önmagában nem elegendő. a lehetséges kedvezményezettek képzésére és tájékoztatására vonatkozó intézkedéseket szintén bővíteni kell. a vidékfejlesztési alapok egy meghatározott részét például ilyen intézkedésekre kellene kötelező jelleggel elkülöníteni .
támogattuk a 106 . , a 107. a 108. és a 110. módosítást , amelyek a következők :
( a szavazás eredményét és egyéb részleteit lásd a jegyzőkönyvben . )
lambert asszony jelentése az állampolgári jogi , bel- és igazságügyi bizottság nevében az európai menekültügyi támogató hivatal létrehozásáról szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról - c6-0071 / 2009 - .
a la palma szigetén , a kanári-szigeteken és európa többi részén élő európaiak válaszra várnak. jelenleg arra a meggyőződésükre hagyatkozhatnak , hogy nem tettünk meg mindent , amit meg lehetett volna .
dahl asszony , amennyire én tudom , nincs probléma. nem látok problémát a harbour-jelentéssel kapcsolatos szavazás sorrendjére vonatkozóan. a sorrendet tartalmazó dokumentum szerint fogunk eljárni .
elnök asszony , csak egy percet , ismétlés , kitérő vagy - mi volt a másik ? hezitálás nélkül ! teljesen egyetértek .
úgy gondolom , hogy a médiával való partnerség , amelynek célja , hogy előtérbe helyezzük az európai programokat és projekteket , döntő tényező célkitűzéseink elérésében .
elnökségük merész célokat tűzött ki maga elé. támogatjuk őket. kitartunk mellettük , és nem hagyjuk cserben önt .
következő napirendi pontunk , a következő vita :
másodsorban februárban bejelentették , hogy a frontex pireuszban létrehozza első kirendeltségét , hogy megerősítse jelenlétét az égei-tenger térségében. van-e valamilyen menetrend erre vonatkozóan ?
tárgy : az illegális gyermek bevándorlók életkörülémnyei és oktatása
a manchesteri régióban , brian simpson térségében , helyi népszavazás keretében a polgárok nagy többséggel elutasították az úthasználati díjat .
( el ) elnök úr , a bizottság próbál segíteni a fejlődő országoknak az élelmiszerárak emelkedéséből fakadó problémák kezelésében . 1 milliárd eurót szán az érintett országok finanszirozására .
elnök úr ! kérem , írjon a tunéziai hatóságoknak , és kérje taoufik ben brik szabadon bocsátását !
írásban . - ( pt ) az európai tanács megerősítette a korábban elfogadott intézkedéseket , amelyek célja a pénzügyi tőke , a kapitalista rendszer gerincének megmentése és egy " folytatódó strukturális reform ” biztosítása .
a szavazásra 2007. szeptember 27-én , csütörtökön kerül sor .
ez a jelentés arra kéri a tagállamokat , a helyi szerveket és iskolai hatóságokat , hogy ellenőrizzék és javítsák az iskolai étkezések minőségét és tápértékét .
a bizottság elnöke . - tisztelt elnök úr ! először a parlament még itt tartózkodó képviselői által felvetett néhány konkrét kérdésre szeretnék válaszolni .
az eljárásjogi szabályok felülvizsgálatával foglalkozó csoport nem mondta el , hogy értékelte-e a csoportosulásokat , és nem kínált megoldást a jövőre nézve. mi léphetne e csoportosulások helyébe ?
röviden tehát a mi szempontunkból valamennyi módosítás elfogadható , ami azt jelenti , hogy végre lezárhatjuk ezt a fontos és általában nem vitatott ügyet .
a lisszaboni szerződés új követelményeket állít az európai parlament elé , ezért logikus , hogy a parlament számít költségnövekedésre , miután tevékenységeink is kibővülnek .
( a felszólalót kellemetlenkedő megjegyzéssel szakítják félbe )
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
( es ) elnök úr , egy ilyen politikai jelentőségű állásfoglalásnál meg vagyunk győződve arról , hogy nagy segítséget jelent , ha a lehető legnagyobb támogatást és egyetértést érünk el a házban .
emellett aligha összehasonlítható az , ahogy az ökotudatos polgárok , a kormányok és bizonyos helyi tanácstagok bosszantják az autósokat és kifogásolják az autók használatát , azzal , amilyen védelmet és segítséget autóiparaink élveznek .
az európai parlament nevében a szolidaritás üzenetét szeretném küldeni a gusztáv hurrikán karib-tengeri áldozatainak .
a következő kérdés kadenbach asszonytól származik , akit arsenis úr helyettesít .
remélem , hogy a holnapi szavazás során figyelembe vesszük majd ezeket a különböző paramétereket .
örömmel üdvözlöm az ülés résztvevőit , az európai bizottság elnökét , barroso urat és a biztosjelöltet. mindenkit szeretettel üdvözlök. kedves vendégeink , örülünk , hogy ellátogattak hozzánk .
( az ülést 13.00 órakor felfüggesztik , majd 15 : 00 órakor újból megnyitják . )
elnök úr ! mint hallottuk , a herman van rompuy által vezetett munkacsoport elkészítette jelentését. javaslatai a válság kezelésére és a költségvetési fegyelemre vonatkoznak , ami csak egy része a képnek .
( a szóbeli módosító indítványt nem fogadták el )
most engedje meg , hogy kérdése megválaszolásával áttérjek a hozzánk közelebbi helyzetre .
most befejezem. van azonban egy szélesebb terület még , a külpolitika , ahol az eu-nak és törökországnak nagyobb erőfeszítéseket kell tennie az álláspontok összehangolására. példaként a mediterrán és közép-ázsiai térségekre utalok .
tehát vannak kételyek a lehetséges környezeti hatásról. néhány tagállam felvetette a kérdést , tehát nincs ebben titok , de azt hiszem , végül diverzifikálnunk kell az utakat és a szállítókat is .
szeretnék mindnyájuknak a legőszintébben köszönetet mondani elkötelezettségükért , és amiért szenvedélyesen ragaszkodtak közös európai ügyünkhöz .
írásban . - ez a jelentés az európai globalizációs alkalmazkodási alap mobilizálásáról szól. egyetértek azzal , hogy az alap mobilizációja ebben az esetben szükséges , ezért megszavaztam a jelentést .
az információ átadása az egészséges étkezés megalapozásának egyetlen módja. a tudás az egészséges életmód kulcsa. az iskolagyümölcs-program sokban hozzájárulhat ehhez .
lulling asszony , természetesen ezt figyelembe vesszük , hiszen néhány képviselő valóban nehezen jut be a parlamentbe .
( fr ) elnök asszony , biztos úr , tágítsuk ki a vita határait , mivel a mediator pusztán a jéghegy látható csúcsa , amely egy sor további kérdéshez vezet .
tisztában kell lennünk azzal , hogy a 2020-ig történő 20 % -os kibocsátáscsökkentésre vonatkozó uniós vállalás 30 % -ra történő emelése a harmadik országok által vállalt hasonló vagy arányos céloktól függ .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
ma az eu energiájának 80 % -át fosszilis tüzelőanyagból állítják elő , főleg olajból és gázból. ezért szükségszerű a bizottság javaslata , amely a megújuló energiaforrások használatának növeléséről szóló irányelvre irányul .
elnök úr , elsőként hadd válaszoljak kedves képviselőtársunk , barón crespo úrnak , aki azt mondta , nem engedhetjük meg , hogy egy elenyésző kisebbség akarata az európai építés útjába álljon .
megszavaztam ezt a jelentést , mivel egyetértek azzal , hogy elengedhetetlen , hogy ösztönözzük az eu katasztrófaelhárítási képességének megerősítésére irányuló politikák végrehajtását , előmozdítva e tevékenységek hatékonyságát , koordinációját és láthatóságát .
a bizottság tagja . - ezt a három kérdést a közös konszolidált társasági adóalappal kapcsolatban tették fel ?
végül nagyon örülök annak , hogy a jelentés fontolóra veszi egy független európai minősítő intézet létrehozását és egy európai alapítvány lehetőségét .
a március 11-i , keddi ülés jegyzőkönyve szétosztásra került .
igen , barátaim , erős europolra van szükségünk , igen , egy erős europol megteremtésére kell törekednünk , és igen , törekednünk kell az együttműködésre , mivel ez mindenkinek a legjobb érdekeit szolgálja .
a bizottság tagja . - elnök úr ! kétségtelen , hogy az őssejtek gyógyításban való alkalmazása terén elért előrelépést általános nagyrabecsülés övezi. egyetértünk abban is , hogy ezt támogatni kell .
4. adrian severin képviselői mentelmi jogának felfüggesztésére irányuló kérelem (
( de ) elnök úr ! egy ügyrendi kérdésről szeretnék szólni. a képviselők erről később szavazni akarnak , és nagy bajban leszünk , ha nem tartjuk be a felszólalási időt .
nem értünk egyet a bel- és igazságügyi kérdések közösségesítésével , a biztonságot túlreagáló politikákat előmozdító felügyeleti és ellenőrzési struktúrák és eszközök uniós szintű létrehozatalával .
kohout úr képviseli a tanácsot. szeretném megragadni az alkalmat , hogy üdvözöljem a cseh szenátus mai döntését , amely nagy reményekre jogosít a lisszaboni szerződés jövőbeli ratifikációjára nézve .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
a piacokat és a munkavállalókat , mivel hozzájárulnak országunk és kontinensünk jólétéhez , feltétlenül védeni kell , de az európai unió , ahogy mindig , ellenzi ezt .
az ek és szerbia közötti stabilizációs és társulási megállapodás - az ek és szerbia közötti stabilizációs és társulási megállapodás ( a vita folytatása )
végül ott van a horvátországgal kapcsolatos fejezet. nagyon fontos horvátország csatlakozása , de azt sem szabad elfelejteni , hogy a pápa figyelmeztette a horvátokat , hogy óvakodjanak a bürokratikus , centralista struktúrától .
üdvözöljük a jelentés elfogadását , mivel ezzel lehetővé válik , hogy az ügynökség teljesen működőképessé váljon , ilyen módon lehetővé téve feladatának ellátását és az uniós polgárok jogainak védelmét .
szeretném továbbá biztosítani a portugál elnökséget , hogy a parlamenti tagok túlnyomó többsége a szerződés mellett áll , és bízik az ügy pozitív kimenetelében. szükségünk van minden tagállam beleegyezésére , majd ratifikációjára .
( ro ) elnök úr , európa állampolgárai elvárják , hogy 2011-ben az európai intézmények az új munkahelyek teremtésére és a szociális európa létrehozására koncentráljanak .
( es ) elnök úr ! a most adható válaszok csak mérsékelhetik a jelenlegi helyzetet , de megakadályozni nem tudják , hogy újból bekövetkezzen .
ezenkívül célzottan szeretnénk javítani a befektetők védelmére vonatkozó jelenlegi szabályokat. a befektetői bizalom helyreállításához létfontosságú biztosítani , hogy valamennyi termékre és eladási gyakorlatra azonos és megfelelő szabályok vonatkozzanak .
markov úr ! most , hogy nem hagyjuk jóvá holnap az állásfoglalást , használjuk ki a lehetőséget arra , hogy konszenzust hozzunk létre a parlamentben , mert szerintem ennek megvalósulásához elég közös alapunk van .
míg világszinten a globalizáció hasznosnak mutatkozik , észre kell venni , hogy esetenként előfordul , hogy a folyamat hatásai miatt a kevésbé versenyképes ágazatokat kedvezőtlenül érinti. erre példa a litván építőipar .
mi a tanács véleménye az újabb hírekről és bírósági eljárásokról , és milyen magyarázata van rájuk ?
felkérem a bizottságot , hogy terjesszen elő elemzést az erdőgazdálkodásra vonatkozó legmegfelelőbb piaci alapú eszközökről , és hogy vázlatosan ismertesse az alkalmazandó és más szakpolitikai eszközökkel összekapcsolandó eszközökre vonatkozó , megfelelő kontextust .
( pl ) elnök úr , az én vezetéknevem is nagyon nehéz - skrzydlewska - de már hozzászoktam ahhoz , hogy kevesen tudják helyesen kiejteni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezek a konkrétumok , amelyekről ma be tudok számolni : konkrét intézkedések a kkv-k finanszírozáshoz való hozzáférése , valamint a vállalatokat , és különösen a kkv-kat érintő adminisztratív terhek csökkentése tekintetében .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. pontja ( 8 ) bekezdésének megfelelően kék kártyás kérdést intézzenek hozzá )
elégedetten tapasztaltam , hogy a parlament teljes mértékben osztja a bizottság filozófiáját. egyetért azzal a törekvésünkkel , hogy nagyobb védelmet nyújtó , hatékonyabb és igazságosabb európai menekültügyi rendszert alakítsunk ki .
írásban . - ( pl ) nagyon boldog lennék , ha a francia elnökség elkövetkező hat hónapját gyümölcsöző , hatékony munka jellemezné , amely egy egységes európa polgárainak javát szolgálná .
( es ) tisztelt elnök úr ! a kalózkodás a tengeri biztonságot érintő egyik legelterjedtebb fenyegetés a világon .
tanulhatunk , és tanulnunk is kell egymástól. mindenesetre a vet-nek ugyanolyan státusszal kellene rendelkeznie , mint az általános oktatásnak európa-szerte .
1. határmenti összecsapások thaiföld és kambodzsa között (
az ukip szeretné a közös agrárpolitika megszüntetését. ennek okán semmiképpen nem szavazhatunk egy olyan jelentésre , amely még több hatalmat biztosít a bizottság számára , amely legitimitását nem ismerjük el .
5. a kerekes mezőgazdasági vagy erdészeti traktorok kezelőszervei (
az alde képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , rendkívül lényeges , hogy a g20-ak foglalkoztatási és munkaügyi miniszterei a minőségi munkahelyeket helyezzék a gazdaságélénkítő programok középpontjába .
ennek eredményeképp , az elért fontos győzelmek ellenére , nem ért véget a tanácsi javaslat és bizonyos konformista állásfoglalások elleni háború , amelyek a jövőbeni tárgyalások során elfogadásra kész állapotban vannak .
ezért igennel szavaztam az egaa-nak litvánia megsegítése érdekében történő mobilizálására irányuló javaslatra , hogy ezzel támogassam a 128 építőipari cég által elbocsátott munkavállalókat .
remélem , hogy ezen a plenáris ülésen ...
végül szeretnék gratulálni a két előadónak a kiváló jelentéshez .
írásban . - az eu kibocsátáskereskedelmi rendszerének felülvizsgálatáról szóló irányelvjavaslat a jelenlegi rendszer javított változata és globális szinten fontos jelentősége van. én szintén támogatni tudtam doyle asszony jelentését .
a megtakarításokból származó kamatjövedelem adóztatása - közös hozzáadottértékadó-rendszer az importtal és más határokon átnyúló műveletekkel kapcsolatos adócsalások vonatkozásában ( vita )
. . - elnök úr , az euró jelenlegi válságának időszakában az adózási ügyek megvitatása olyan , mintha átrendeznénk a fedélzeti üléseket a titanic-on .
a gazdasági és kulturális egyenlőtlenségek tartós , világszintű fennállása a rabszolgaság új formáinak létrejöttét eredményezte , amely immár nem feltétlenül a szexuális , hanem részben a gazdasági jellegű kizsákmányolás fogalmához kötődik .
az alkalmazás célja az 1990. október 9-i , az európai közösségben űzött gazdasági tevékenységek statisztikai osztályozásáról szóló 3037 / 90 / ek tanácsi rendelet kodifikációja .
úgy gondolom továbbá , hogy az érintett tagállamnak kell meghatároznia az állami támogatás csökkentésének mértékét egy adott időszak eltelte után , és nem szabad minimális szinteket előírni a tagállamokra nézve .
szívesen meghívnám önöket egy tavaszi vízi túrára e vadregényes tájra , ehhez azonban víz is kellene. ehhez várjuk minden érintett segítségét .
elnök úr , 2007-ben sarkozy elnök tagadta , hogy bármiféle kapcsolat lett volna az öt bolgár ápolónő líbiai szabadon bocsátása , valamint aközött , hogy líbia 240 millió euró értékben rendelt francia rakétákat .
a szavazásra holnap , csütörtökön kerül sor .
e konkrét esetben , úgy gondolom , az easa pontosan azt tette , ami szükséges volt a biztonság garantálásához .
a vírusellenes oltóanyagok és gyógyszertermékek hatékonyságáról , biztonságáról , előnyeik és kockázataik arányáról , valamint a javasolt célcsoportokról szóló tudományos tanulmányok készítése és értékelése a gyógyszeripartól függetlenül ;
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( it ) köszönöm , elnök úr ! én a pse módosításainak elutasítását követően a weber-jelentés ellen szavaztam .
amint azt már kijelentettük , " nem cseréljük a szabadságot biztonságra , mivel így a végén mindkettőt elveszítjük ” . ezért a jelentés ellen szavaztunk .
a mobilitás kérdését illetően fontos még megemlítenem , hogy megállapodásra kell jutni a szociális biztonsági rendszerek összehangolásáról szóló végrehajtási rendeletről .
változatlanul túl magas azonban a fogyasztók eladósodásának kockázata. az ellenőrzés és az átláthatóság alapvető fontosságúnak tűnik , amit az összes fogyasztó hitelképességére vonatkozó adatbázisok létrehozásával lehet elérni .
végül ismét elmondanám , hogy az adóztatás területén versenyre , és nem harmonizációra van szükség , ha európa a jövőben dinamikus gazdaság akar lenni .
üdvözlöm tehát a cseh elnökséget és az elnökség tisztjét betöltő következő országgal , svédországgal kialakult együttműködését , és kívánok önöknek sok szerencsét !
az európai parlament 2010-2011. évi ülését ezennel berekesztem .
( et ) tavasszal , a grúziai választások idején goriban találkoztam egy asszonnyal , aki 15 évvel ezelőtt kényszerült elmenekülni abháziából. most másodszor vált menekültté saját hazájában. tragikus sors .
örülünk ezért , hogy az erre a bekezdésre vonatkozó szóbeli módosítást elfogadták .
ezért szükségszerű , hogy az egyenlőtlenségek csökkenjenek egy megfelelő költségvetéshez való hozzáférés révén , anélkül , hogy bizonyos régiókat ebben a hatalmas unióban a sorsára kellene hagynunk .
kérjük , hogy a lehető legnagyobb figyelmet fordítsuk erre a kérdésre , és tegyünk lépéseket annak érdekében , hogy európa , többek között szigorú intézkedéseknek köszönhetően , visszanyerje hitelét .
a bizottság tagja . - ( nl ) a konyháról folytatott eszmecserét stassen asszonyra hagyom ...
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
nous en avons terminé avec les votes .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
martin úr , hozzá akar szólni a vita végén ?
írásban . - ( fr ) elsődlegesen a következő okok miatt tartózkodtam a határozat végső szavazásánál .
a szerzőt helyettesítve . - ( fr ) elnök úr , mai vitánkat az általános preferenciarendszer három vonatkozása motiválja .
ezáltal jelentősen csökkenthettük a parlament első olvasatakor a 2010. évi költségvetési tervezetben elkülönített tartalékokat .
a közelmúltban találkoztam továbbá az észak-írországi vidékfejlesztési programot végrehajtó helyi csoportok vezetőivel is. ők a lemorzsolódások magas szintjének okaként határozottan a szigorú és bürokratikus ellenőrzési követelményeket jelölték meg .
a bizottság alelnöke . -a bizottság álláspontja a parlament módosításairól
azt kérdezném öntől , ahogyan valamennyien meg fogjuk kérdezni : kicsoda ön ? soha nem hallottam önről ; európában még soha senki nem hallott önről. azt kérdezném öntől , elnök úr : ki szavazott önre ?
26. női vállalkozók a kis- és középvállalkozások világában (
10. a kereskedési könyvre és az újra-értékpapírosításra vonatkozó tőkekövetelmények , továbbá a javadalmazási politikák felügyeleti felülvizsgálata (
13 . 5th world water forum in istanbul , 16-22 march 2009 ( szavazás )
az európai parlamentnek és a tagállamoknak továbbra is ragaszkodniuk kell a folyamat elején meghatározott feltételekhez. kerülnünk kell azonban , hogy felesleges akadályok állításával gyengítsük a csatlakozási folyamat vonzerejét .
ezeket a kérdéseket meg kell vitatni , és igen nagy tartalékokat kell létrehozni , hogy a jövőben ki tudjuk fizetni a nyugdíjakat .
írásban . - ellene szavaztunk a ccctb-nek , de nem akarjuk megbuktatni a jelentés más fontos aspektusait. az általános rendelkezések iránti támogatásunk nem jelenti a ccctb támogatását .
végül szeretném elmondani a bizottságnak , bízom benne , hogy végre javaslatot fog előterjeszteni a pénzügyi tranzakciókra kivetendő adóra ; már több mint egy éve kérjük ezt .
15. büntetőjogi térség kialakítása az európai unióban (
elnök asszony , azt kell mondanom szájer úrnak , hogy elnézést , de nem ez a probléma. magyarországnak volt zöld ...
a romagettók problémáit csak a komplex reintegráció , a leszakadó térségek azonnali fejlesztését biztosító európai cselekvési terv orvosolhatja .
az ötödik kérdés arra vonatkozott , hogy a bizottság hogyan oldja meg a kártyás fizetésekre vonatkozóan a multilaterális bankközi díjak kérdését .
a szavazásra 2008. szeptember 25-én , csütörtökön kerül sor .
nehéz a hozzáférés blokkolását fontolgatni , ha egyben azoknak az információknak az elérhetőségét is blokkoljuk , amelyekre az emberek vágynak , és úgy gondolom , hogy ezt is figyelembe kell vennünk .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 123. cikke ) : lásd a jegyzokönyvet
a bizottság tagja . - elnök úr , csak röviden szeretnék felszólalni , mert sokat beszéltem a vita elején. ott folytatnám , ahol az előző felszólaló befejezte , különösen a válság miatt .
4. g20 csúcs pittsburghben ( szeptember 24-25 . ) ( szavazás )
remélem , hogy a bizottság elfogadja ezt a javaslatot , és meggyőzi a még szkeptikus tagállamokat , valamint hangsúlyozni fogja , hogy az energiatakarékossági intézkedések is a javaslat részeként értelmezhetők .
az európai bizottság véleménye szerint mikor kellene elkezdeni ezt a folyamatot ?
( fi ) elnök úr ! a megállapodás kedvezőtlen a kis országok számára. a miniszterek tanácsában elhalkítja majd írország hangját , ahogyan dánia vagy finnország hangját is. a nagy tagállamok fognak megerősödni .
- a 2e. cikkről szóló szavazás előtt :
másodsorban az európa 2020 stratégia keretében mi módon foglakoznak az ilyen nemzeti sajátosságokkal annak érdekében , hogy ne merüljenek fel ilyen problémák ?
kapcsolatunk alapvető eleme az energiaellátás biztonsága és az energiaszükséglet. az eu-tagállamok az orosz energiatermékek legfontosabb vásárlói közé tartoznak , és nem valószínű , hogy ez a helyzet rövid , illetve középtávon megváltozik .
a szavazatok helyesbítései és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
három fontos politikai kérdés jelentkezik itt. elsőként , miként is kezeljük e témát ? félünk-e attól , hogy a nem hivatalos lobbisták miként intézik dolgaikat , vagy megpróbálunk-e átláthatóan működni ?
kérem , vigyék ezt újra a bizottság elé és gondolják újra .
amint elkészültek a dokumentumok , ezt a tervezett javaslatból vett konkrét példákkal is alá fogom tudni támasztani .
a bizottság az alábbiakat fogadja el :
a tanács soros elnöke . - csak megismételni tudom azokat az elveket és értékeket , amelyek mentén az európai unió létrejött , és amelyek védelmét a tanács biztosítja .
a rendelet azonnali elfogadása - még 2008 vége előtt - lehetővé teszi , hogy az emberek mielőbb élvezhessék az előnyeit , ami ebben a konkrét esetben elsődleges fontosságú .
írásban . - ( sk ) tekintettel az átfogó demográfiai változásokra és az öregedő európai társadalomra , az európai uniónak tevőlegesen intézkedéseket kell elfogadnia a szülővé válás támogatása érdekében .
a szavazásra 2008. február 20-án , szerdán kerül sor .
írásban . - ( sv ) úgy döntöttünk , hogy a jelentés ellen szavazunk , mivel nem tartjuk azt kiegyensúlyozottnak , valamint - többek között - nem foglalkozik több , a nukleáris energiához kapcsolódó fontos problémával .
kérem , hadd fejezzem be megjegyzéseimet ! én vagyok a ppe képviselőcsoport egyetlen felszólalója , ezért szeretném , ha lehetőségem lenne képviselőcsoportom nevében beszélni .
- " hangsúlyozza , hogy a csecsenföldi helyzet továbbra is nézeteltérést jelent az eu és oroszország közötti kapcsolatokban . ”
negyedszer , lehet-e a cseh elnökségnek igazi tekintélye , ha és amíg a cseh köztársaság nem ratifikálja a szerződést ?
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök úr ! a fegyverek gyilkolásra szolgálnak. a vita tárgyát képező fegyverexport célja emberek - az ellenfelek - megölése. ez mindig kimaradt a vitából .
az uen képviselőcsoport nevében . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! mindannyian tisztában vagyunk a téma érzékeny jellegével és azzal , hogy országainkban mennyi figyelmet szentelnek neki .
javaslatok és stratégiai célkitűzések az európai unió tengeri szállítási politikájának vonatkozásában a 2018-ig terjedő időszakra ( vita )
írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
a közlekedési bizottság megbeszélései során széles körű egyetértés volt a témával kapcsolatban. röviden szólnék néhány fontos kérdésről .
szerző . - elnök úr ! a srí lanka-i konfliktus véget ért , de számos kérdés maradt megválaszolatlanul. egy konfliktus vége nem jelenti szükségszerűen azt , hogy az el is felejtették .
az európai polgárok jogai , illetve szabadságjogai az európai integráció legfontosabb eredményei , és azokat semmilyen körülmények között nem szabad veszélyeztetni , az esetleg felmerülő indokoktól függetlenül .
az igazságtalan békerendszerek előbb-utóbb háborúhoz vezetnek és felbomlanak. híven példázza ezt a legutóbbi balkáni háború , a volt jugoszlávia széthullása. a megbékélés igazságos újrarendeződés nélkül aligha képzelhető el .
emeljük a az energiahatékonyság fejlesztésére szánt befektetéseket az egész termelési láncon ( erőforrások , termelés , szállítás , elosztás és felhasználás ) keresztül ;
tárgy : nagysebességű internet hozzáférés a tagállamok minden polgára számára
zapatero úr ! jó itt látni önt , és sikerekben gazdag hivatali időt kívánok önnek !
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
a kontintens jövője forog kockán. európa jövője bölcsességünktől , szolidaritásunktól és határozottságunktól függ .
végezetül , elnök asszony , szeretném újfent kiemelni , mit mondott barrot biztos úr a gyermekekről. ezen a területen különösen gondosan kell eljárnunk , és biztosítanunk kell , hogy az irányelvet emberséges módon alkalmazzák .
szintén fontos feladat , hogy a betegeknek nyújtott jobb támogatás , és mindenekelőtt a tünetek jelentkezésének késleltetése érdekében változatos szellemi tevékenységeket végeztessünk a betegekkel , és minden nap megdolgoztassuk az agyukat .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
az európai néppárt tehát valójában erőszakkal rákényszerítette akaratát az egész parlamentre ! sajnálom , mert ennél bizonyára helyesebben tudnak cselekedni , és mi , a többi európai parlamenti képviselő is jobbat érdemlünk ennél !
köszönjük , soros elnök úr , a beszédet és köszönjük ismét óriási odaadását .
az önálló vállalkozói tevékenységet folytató férfiak és nők közötti egyenlő bánásmód - a várandós , a gyermekágyas vagy szoptató munkavállalók munkahelyi biztonságának és egészségvédelmének javítása ( vita )
a tanács soros elnöke . - nos , ahogyan említette , fontos , hogy ezt megfelelően értékeljük , és lássuk , mi történik , milyenek az eddigi eredmények .
" a szerződés rendelkezéseinek való megfelelésük , ” az egyértelműség kedvéért. a szöveg tehát így hangzik : " a meghozott intézkedésekre hozott állami támogatásokról szóló szabályok és a szerződés rendelkezéseinek való megfelelésük ” .
mindezekből kifolyólag úgy érezzük , hogy a lamassoure-jelentés elfogadhatatlan jogi , politikai és intézményi visszalépés .
) . ( ga ) elnök úr , köszönöm , hogy lehetőséget kaptam arra , hogy a hazámat sújtó árvízhelyzetről beszéljek .
üdvözlöm a kutatásokat , de többet kell tennünk azért , hogy hatékonyak is legyenek .
az emberek európai unióba vetett bizalma minden eddiginél jobban megrendült. meg kell védenünk azokat , akik jóhiszeműen megfeleltek ennek a jogszabálynak. most nem játszhatunk " csirkejátékot ” a tojástermelőkkel .
másodszor megoldást jelentene-e a 2000 előtti helyzethez való visszatérés ? továbbá amennyiben a terrorista hálózatok újra befészkelhetik magukat , azzal az országot megint a külföldi fegyveres erőkkel szembeni erőpróbának tennénk ki .
de bevallom , aggasztónak találom , hogy az elnökség programjában például bizonytalanok az ösztönzési tervekkel kapcsolatos célok , és alig van hivatkozás az unió gazdasági irányítására .
ezért remélem , hogy mai vitánk hozzájárul e kérdések további tisztázásához , és segít annak biztosításában , hogy európa teljesítse afrikának tett ígéreteit .
mindez világosan mutatja , hogy a valódi cél nem annyira a csalás elleni küzdelem , ami nagyon valóságos és komoly probléma , hanem inkább a tagállamok fiskális szuverenitásának a felszámolása .
el fog repülni - " érted repül ” , el erről a helyről , azt érezve , hogy " mindig hinned kellene a lelkedben ” . " a szerencse hagyta , hogy ilyen magasra álljon ” .
( es ) elnök úr , képviselőcsoportunk tegnap alternatív energiacsúcsot tartott , ahol 2020-ig 20 % -os kötelező energiahatékonysági javulást , valamint a megújuló energiaforrások arányának 30 % -ra emelését követeltük .
véleményem szerint a lehető legteljesebb mértékben ragaszkodnunk kellene a fenti alkalommal elfogadott három elvhez , de különösen a vízummentesség mihamarabbi megszüntetéséhez kapcsolódó közös cél megvalósításához .
18. az élethosszig tartó tanulást tanúsító bizonyítványok ( szavazás )
olyan új létesítmények építésének ösztönzése , amelyek hozzájárulnak az energiafüggetlenségünkhöz és a co2-kibocsátás csökkentéséhez , különös tekintettel a nukleáris és megújuló energiával működtetett üzemekre ;
az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdése alapján hat állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam e vita lezárásául .
a legnagyobb siker azonban , hogy az európai légi járművekkel utazók a jövőben nagyobb biztonságban lesznek. ez volt a legfontosabb , amit elérhettünk , és el is értük .
11. a nairobi éghajlat-változási konferencián követendő eu-stratégia ( szavazás )
a khp a közösségi politikák között leginkább függ a tudományos kutatásoktól , mivel a khp keretében végzett intézkedések hitelessége a minőségi kutatási eredmények függvénye
ezért azt kérem , hogy komolyan fontolják meg ennek a " szégyen irányelvnek ” a visszavonását .
írásban . - az elsivatagosodás komoly probléma , amely a világ számos részét érinti , ezért lényeges , hogy a problémával globális szinten foglalkozzunk .
az efd képviselőcsoport nevében . - elnök úr , elnézést az eltérő véleményért , de tapasztalt könyvszakértőként nem osztom kollégáimnak az ellenőrök véleménye feletti optimizmusát .
írásban . - ( de ) a jelentés nagyobb hatalmat biztosít az európai parlament számára a ráruházott hatáskörök keretén belül. ez az oka annak , hogy e jelentés mellett szavaztam .
34 . 2005. évi mentesítés : európai újjáépítési ügynökség ( szavazás )
az új rendelkezések révén , európa egészén biztosítjuk a hatékony piacfelügyeletet és a markánsabb ellenőrzést. és , tulajdonképpen , ez az , ami számít .
természetesen támogatjuk a latin-amerikai beruházási keret elfogadását és az európa-latin-amerika és karib-térség alapítvány létrehozását a csúcstalálkozó érdekében .
megígérem , hogy megteszek minden tőlem telhetőt , hogy lassabban beszéljek .
arra kérem kollégáimat , hogy támogassák ezt a jelentést , ami nagyban hozzájárul a visszadobás szégyenteljes gyakorlatának megszüntetéséhez .
az első megegyezik swoboda úréval , aki több időt kért az európai tanáccsal folytatandó ülésről és a népszavazás kérdéséről tartandó vitára .
a koppenhágai klímaváltozási csúcs eredményei ( vita )
( az ülést 19 : 55-kor felfüggesztik , és 21 : 00-kor folytatják . )
előadó . - ( de ) elnök asszony , szeretném most kihasználni teljes felszólalási időmet , ha megengedi. örömmel látom , hogy a tanács hivatalban levő elnöke és a bizottság alelnöke ma itt vannak körünkben .
a bizottság egy nemrégiben kiadott jelentése szerint a munkanélküliség 2010-re el fogja érni és meg fogja haladni a 10 % -ot , amit a mostanában használt kifejezéssel élve " társadalmi vulkánkitörésnek ” is nevezhetnénk .
( az ülést 13.05-kor berekesztik , és 15.00-kor újra megnyitják . )
ezek a tánciskolák 109 főt alkalmaztak és közel 400 000 euró pénzügyi nyereséget termeltek. a teljes bevétel meghaladta az 1 millió eurót .
nyilvánvaló , hogy részben osztom az elhangzott gondolatokat és kérdéseket , bár nem mindennel értek egyet , így megpróbálok azokra a körülményekre összpontosítani , amelyek tisztázást igényelnek .
tehát a balkáni stratégiánk olyan , amilyennek lennie kell : célkitűzései tekintetében stratégiai jellegű , az eszközök szempontjából sokrétű , a végrehajtást illetően pedig egyedi .
ha 36 évvel ezelőtt ezeket a javaslatokat halljuk portugáliában , akkor hazamegyünk. nagyon jó , hogy nem mentünk haza , mert így lefolytathattunk egy demokratikus forradalmat .
ezzel együtt is azt mondanám , staes úr , hogy amennyiben a bizottságnak sikerül betartania az általunk kidolgozott kompromisszumokat , akkor az ön jelentése nem fog elvérezni a végső szavazásnál .
3. egy tagállam területéről jogellenesen kiszállított kulturális tárgyak visszaszolgáltatása ( kodifikált szöveg ) (
végezetül szeretném kifejezni határozott meggyőződésemet. nem a háborút kell most megnyerni , hanem a békét .
jegyeztük az elhangzottakat , és most rátérünk a szavazásra .
( pl ) elnök úr , szeretnék visszatérni solana úr előbbi kijelentésére , az iráni nukleáris programról szóló cia-jelentés helyes értelmezését illetően .
a szavazásra 2011. március 8-án , kedden délben kerül sor .
írásban . - ( fr ) ahogy a jelentés is hangsúlyozza , az európai unió bővítési stratégiájának mélységi reformjára van szükség .
ezért nem támogatom a 20. bekezdést. ennek fő oka a charta. ha a 20. bekezdés az állásfoglalásban marad , akkor sajnos nem tudom támogatni .
a következő , november 19-i nato csúcs kedvező lehetőséget nyújt a nato 21 szövetségese számára , amelyek egyben eu tagállamok , hogy kimutassák elkötelezettségüket az új realitások iránt .
el kell érnünk , hogy 2010 végére egyetlen jó minőségű globális könyvelési szabályrendszer vonatkozzon a pénzügyi eszközökre , és lehetőleg 2011 júniusára a rendszer teljesen egységes legyen .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
- nem fogjuk újra megnyitni a vitát. arra kérem önöket , hogy a folyósón folytassák a vitát , amennyiben erre szükség van .
tudna gondoskodni a technikai probléma megoldásáról ? az átdolgozott eljárási szabályzatot így nem tartjuk be .
a jelenlegi rendelet értelmében bármely tagállamban a tartással kapcsolatos ügyben hozott határozatot bármely másik tagállamban , gyorsan és hatékonyan végre kell hajtani .
az efd képviselőcsoport nevében . - elnök asszony ! hihetetlen , hogy a pénzügyi és gazdasági válság idején az európai bizottság csaknem 5 % -os növekedést javasol a 2010-es költségvetésre .
nyilvánvaló , hogy meg kell határozni a repülőtéri díjak lényeges feltételeit és azt , hogy e díjak valójában mit takarnak .
azt is szem előtt kell tartani , hogy az eu és latin amerika és a karibi államok közötti együttműködés túlmutat azon a két területen , amivel a limai csúcstalálkozó foglalkozni fog .
szívből gratulálok kauppi asszonynak a kitűnő jelentésért .
a szavazásra ma 12.00-kor kerül sor .
az az igazság , hogy az európai unió történelmében mi tartottuk a legnagyobb kormányközi konferenciát egy szerződés felülvizsgálata kérdésében. július 23-án kezdtünk , és október 18-án be is fejeztük .
a számvevőszék is rámutat , hogy a könyvviteli és ellenőrzési feladatokért felelős személyek nem vehetnek részt a költségvetés végrehajtásában ;
szerző . - ( cs ) hölgyeim és uraim , a hozzászólások erőteljesen kritikus hangvétele ellenére is örömmel mondhatom , hogy itt legalább két pozitív vonatkozás van .
cornelis de jong szóbeli választ igénylő kérdése a bizottság számára a gue / ngl képviselőcsoport nevében a szólásszabadság megsértése és a szexuális irányultság miatti hátrányos megkülönböztetés litvániában tárgyban - b7-0804 / 2010 ) , valamint
írásban . - annak ellenére , hogy egyértelműen nem a fejlődő országok okozták a válságot , kétség nélkül őket érinti a legsúlyosabb és legaránytalanabb mértékben. ezért szavaztam az állásfoglalás mellett .
írásban . - ( pl ) a nem , az életkor vagy a fogyatékosság tekintetében mind a közvetett , mind pedig a közvetlen megkülönböztetés még mindig jelen van európában .
szeretném támogatni az európai csalás elleni hivatalnak a csalás felderítésére szolgáló eszközeit kínával és az ázsiai országokkal kapcsolatban , az etikai kódex keretében .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( pt ) az európai parlament ma elfogadta a nők által az iparban játszott szerepről szóló jelentésemet. ez igen pozitív , habár sajnálom az egyes kisebb módosításokat .
írásban . - ( sv ) az élelmiszeráraknak a világban történő emelkedéséről szóló állásfoglalás értékes hozzájárulás lehetett volna az eu agrárpolitikájáról és következményeiről jelenleg folyó vitához .
úgy gondolom , hogy a jogalap megfelelő , és egy ilyen kezdeményezés megkönnyítené a polgárok jogi ügyeit és - ami a legfontosabb - jobbá tenné az életüket .
amennyiben a 260120 számú epso költségvetési tétel 943. módosítása elfogadásra kerül , az ehhez kapcsolódó költségvetési mellékletet is ennek megfelelően kell módosítani .
másodszor , nem történt meg e jogszabály hatásvizsgálata , amit felháborítónak tartok , mivel annak súlyos következményei lehetnek a mezőgazdaságban .
a szavazásra holnap , 2008. január 31-én kerül sor .
4. a mérőműszerekre és a metrológiai ellenőrzés módszerei ( átdolgozás ) (
dr. jahangir , nagy öröm számomra , hogy felkérhetem önt , szóljon az európai parlamenthez .
elnök úr ! hosni mubarak távozása jelzi , hogy az egyiptomi nép törekvéseire válaszul megindult a pluralista demokrácia felé való átmenet .
elnök asszony , roxana sabieri újságíró koholt kémkedési vádak alapján való bebörtönzése szégyenletes , és egy újabb megdöbbentő bűntett a teheráni fasiszta rendszer bűnügyi visszaéléseinek hosszú lajstromán .
a fentiek ellenére , és látván , hogy a halászati szektor európai szinten is milyen nehézségekkel küszködik , e dokumentum kiérdemli támogató szavazatomat .
( nl ) én a hoang ngoc-jelentés ellen voksoltam , főként azért , amiért nemtörődöm módon a még további , európába való tömeges bevándorlást propagálja .
( fr ) tisztelt elnök asszony ! biztos asszony ! örülök , hogy a " barcelonai folyamat : unió a mediterrán térségért ” kezdeményezés kiemelt helyen szerepel az európai menetrenden .
a tanács sajnálatos távolmaradását tudomásul vettük .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá . )
ugyancsak aggódunk amiatt , hogy egy illegális hadsereg felfegyverzésére folyamatosan fegyvereket csempésznek az országba. a libanoni hadseregnek kellene egyedül katonai tevékenységet folytatnia és ellenőriznie a területet .
ezért öntől várjuk a határozott fellépést és e problémák kiküszöbölését , biztos úr , és azt , hogy 2010. szeptember 30-ig mutasson fel valamilyen megoldást a sepa közvetlen terhelési rendszerére .
( az elnök megvonja a szót a felszólalótól )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
tárgy : az iráni mudzsahedinek népi szervezetének törlése az európai unió terrorista szervezeteket tartalmazó listájáról
de az a benyomásom , hogy nem csak miattam jöttek ide .
4. az adókból , illetékekből , vámokból és egyéb intézkedésekből eredő követelések behajtására irányuló kölcsönös segítségnyújtás (
az 1989-es közép-európai forradalmak alapvető jellemzője az volt , hogy azonnal képesek voltak olyan valódi szervezeteket létrehozni , amelyek a demokratikus , világi forradalmi erőket képviselték .
1. európai szomszédsági és partnerségi támogatási eszköz (
a jelentés nem említi a magas olajárakat vagy azok következményeit ;
harmadszor azért , mert úgy éreztük , fontos emlékeztetnünk az európai bizottságot arra , hogy nem áll a közösségi , különösképpen pedig a munkája felügyeletével és ellenőrzésével megbízott intézmények fölött .
végezetül , ma délután szeretnék kifejezést adni szolidaritásunknak a fehéroroszországi egyesített demokratikus ellenzékkel , a demokratikus mozgalom vezetőjével , alexander milinkeviccsel , és valamennyi fehérorosz polgárral a nyitott társadalomért folytatott küzdelmükben .
staes úr kérdésére válaszolva , természetesen tárgyaltunk már erről az elnökséggel , és meg fogjuk találni a megfelelő megoldást .
( de ) elnök úr ! az európai unió belaruszhoz fűződő politikája jó példája az ésszerű szomszédsági politikának. köszönetet kell mondanunk a távozó ferrero-waldner biztos asszonynak az ezzel kapcsolatban végzett sikeres munkájáért .
másrészről viszont , európai parlamenti képviselőként szeretném felhívni a figyelmüket arra , hogy ezt az intézkedést ki kell egészíteni a hitelelbírálási politika és a feltételezett kockázat szintjének felülvizsgálatával .
a tanáccsal és a bizottsággal ellentétben , mi az energiainfrastruktúrák , illetve a kutatás és innováció révén szeretnénk megvédeni az európai gazdaságélénkítési terv finanszírozását .
szeretném megemlíteni , hogy üdvözöljük a bizottság jelentését az elvégzett munkáról , és kihangsúlyozzuk jövőbeli tevékenységeink kiemelt területeit .
a második a tagállamokban meghozandó intézkedések , amelyek célja , hogy biztosítsák az irányelv feltételeinek teljesítését , és szükség szerint kompromisszumra jussanak azokkal a vállalkozásokkal , amelyek valóban alkalmazkodni kívánnak .
elnök úr ! nagy örömömre szolgál , hogy részt vehetek a mai vitában , és egy igen konkrét kérdésre szeretnék kitérni , amelyet néhány eddig felszólaló kollégám már felvetett .
például külön testszkenner az ellentétes nemű utasok számára , velük azonos nemű személyzettel ellátva .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
2 . 2009. évi költségvetés - iii. szakasz - bizottság : 2009-es költségvetési keret és prioritások (
közszolgálati műsorszolgáltatás a digitális korszakban : a kettős rendszer jövője ( rövid ismertetés )
sok minden elhangzott , amivel egyetértek. csak két kérdést szeretnék felvetni .
negyedszer , bár az idén begyűjtött tehéntej mennyisége valamivel több mint tavaly , teljes mértékben nem tudja kielégíteni a kereslet növekedését .
29 . 2008. évi mentesítés : európai gnss ellenőrzési hatóság
a válság új fejezetet nyitott a globális gazdaság előtt , amelyben a gazdasági és monetáris uniónak továbbra is meghatározó szerepet kell játszania a közös érdekek és valamennyi európai törekvéseinek szolgálatában .
a kormánynak alapvető reformokat kell végrehajtania a normális politikai és gazdasági fejlődés lehetővé tétele érdekében , olyan reformokat , amelyek piacgazdasághoz , a közélet demokratizálódásához és az állampolgárok jogainak biztosításához vezetnek .
, írásban . - ( fr ) nagyon sajnálom , hogy úgy kellett döntsek , hogy tartózkodom buitenweg asszony egyenlő bánásmódról szóló jelentésével kapcsolatos szavazástól .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
a tengeri kalózkodás nemcsak a hajózók életét fenyegető bűncselekmény , hanem tönkreteszi a törvényes kereskedelmet , sőt a humanitárius segítségnyújtást is .
a bizottság és a tagállamok november 14-én marseille-ben új , összesen 43,5 millió euro további hozzájárulást jelentettek be a válság kezelése céljából .
elnök úr , sok szerencsét kívánunk önnek ! képviselőcsoportom nevében remélem , hogy izgalmas és termékeny vitákban lesz részünk .
a következő napirendi pont a szavazás .
észak-írországban rendkívül fontos az agrár-élelmiszeripar , és ismételten fel kívánom hívni a figyelmünket arra , hogy ne büntessük az ágazatot szükségtelen adminisztratív terhekkel és megkötésekkel .
a szavazás után a költségvetési bizottság kérelmet adott ki a következő négy módosítás újbóli előterjesztésére :
a szavazásra 2008. november 18-án , kedden kerül sor .
( pt ) elnök úr , jómagam is arra szeretném kérni az itt jelenlévőket , hogy az állásfoglalásra irányuló közös indítványt jelenlegi formájában fogadják el. a parlamentben benyújtott módosítások rendkívül tévesek .
végül , pedig tény , hogy a költségvetés-tervezet nem tartalmaz a 2020 stratégiára vonatkozó egyetlen egy pénzügyi rendelkezést sem .
ezek azok a kérdések , amelyekre válaszolnunk kell , és azt gondolom , most jobban , mint valaha , európának vissza kell térnie a politikához .
( pt ) hölgyeim és uraim ! üdvözlöm a lisszaboni szerződéssel kapcsolatos múlt vasárnapi ír népszavazás elsöprő igenjét. reméljük , hogy a szerződés ratifikálásának erőt próbáló folyamata hamarosan véget ér .
köszönetet szeretnék mondani a képviselőtársaimnak azért , hogy támogatták a szakértőknek a legkülső régiók és a tengerentúli országok és területek földrajzi meghatározása kapcsán történő felhasználására tett módosításomat .
ébredj , boldogtalan európa , ne feledkezz meg keresztény gyökereidről !
a ) az eu európai külügyi szolgálat ( amely a lisszaboni szerződés keretén belül jött létre ) hatékony megszervezésére , amely az eu imperialista beavatkozásainak megszervezésére , támogatására és végrehajtására létrejött új politikai / katonai ág ;
éppen ezért örömmel vesszük tudomásul , hogy széles körű átmeneti szabályokat hoztak az ipar számára a megállapított csökkentési célkitűzések eléréséhez .
maria muñiz de urquiza jelentése a külügyi bizottság nevében , az unióról mint globális szereplőről : a multilaterális szervezetekben betöltött szerepe .
elnök úr , a jelentős mértékű energiaforrások mellett líbia stratégiai jelentőséggel bír az európába irányuló migrációs hullámok ellenőrzése terén is , és komoly lehetőségeket rejt mint maghreb-térségbeli szomszéd és partner .
ami a tejkvóták jövőjét illeti , én változatlanul tartom azt a véleményemet , hogy az ebben a tárgyban meghozandó döntéshez szélesebb körű vitára és sokkal mélyrehatóbb elemzésre volna szükség .
a bizottság helyesen járt el , amikor megszüntette a különbséget a nagy sebességű és a hagyományos hálózatok kölcsönös átjárhatósága között , s ezáltal határozottan a helyes irányba terelte a dolgot .
demokrácia , emberi jogok , valamint az eu és vietnám közötti új partnerségi és együttműködési megállapodás ( vita )
- az állásfoglalásra irányuló indítványra vonatkozó szavazás előtt
( et ) hölgyeim és uraim , transznisztria elismerte dél-oszétia és abházia függetlenségét. ami moldova szeparatista transznisztria térségét illeti , ez a túlhevülés szoros kapcsolatban áll a megdermedt konfliktussal .
végrehajtási rendelkezések ( az eljárási szabályzat 88. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
3. a kékúszójú tonhalra vonatkozó fogási dokumentációs program (
( sk ) az ideiglenes éghajlat-változási bizottság helyettes tagjaként szeretném kihangsúlyozni az európai parlamentnek a bali nemzetközi konferencián elért hatalmas sikerét .
mielőtt tehát prédikálni kezdenénk a világnak , tegyük rendbe a saját házunk táját .
mindenesetre azoknak a bányáknak , amelyek hiteles előrejelzések szerint nyereségessé tehetők , nincs szükségük állami támogatásra , és a szükséges tőkét beszerezhetik a tőkepiacokról vagy a pénzügyi piacokról .
( de ) elnök úr , előadó úr , biztos úr , szeretnék köszönetet mondani az előadó szakértelméért , figyelméért , amellyel biztosította , nehogy váratlan problémák merüljenek fel , és a vita során tanúsított parlamentáris hozzáállásáért !
a következő napirendi pont szavazás a kékúszójú tonhalra vonatkozóan az atlanti-óceán keleti részén és a földközi-tengeren alkalmazandó többéves helyreállítási tervről szóló tanácsi rendeletre irányuló javaslatra vonatkozó sürgősségi eljárás alkalmazásáról .
a bizottság közleménye a késedelem dacára is örvendetes , és a bizottság most gyorsan kíván intézkedni , részben már egy 2008-as műszaki szabályozás útján .
az előttünk álló gazdasági partnerségi megállapodások azonban inkább e kudarcra ítélt megközelítés megerősítését javasolják .
a megállapodás újabb öt évre történő meghosszabbítása hasznos lenne mindkét fél számára , mivel az oroszország és az európai közösség közötti tudományos és technológiai együttműködés folytatódna .
elnök úr ! én is a mashrek-országokkal fenntartott kapcsolatokért felelős küldöttség tagja vagyok , és valóban , libanon tragikus helyzetben van .
a bizottságok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
nem , callanan úr , az lenne őrültség , ha nem növelnénk a céljainkat .
30 . 2004. évi mentesítés : európai környezetvédelmi ügynökség ( szavazás )
sajnálom , hogy tannock úr nem volt az ülésteremben , és nem hallotta ezt a vita elején , és remélem , hogy most sikerült tisztáznom ezt a félreértést .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
szeretném elmondani , hogy pillanatnyilag abban a nagyszerű helyzetben vagyunk , hogy elkezdhetünk foglalkozni a jövővel , amely bizonyos értelemben forradalmi lesz , illetve forradalminak kell lennie .
a következő napirendi pont a vita a következőkről :
ötödször , önökkel indítjuk el a kultúrák közötti párbeszéd európai évét. legyen ez az elnökség az együttműködés , a kölcsönös tisztelet , az egymás iránti körültekintés és a kölcsönös megértés elnöksége .
6. a bizottság bővítési stratégiáról szóló dokumentuma ( 2007 ) (
( la seduta è tolta alle 13.00 )
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzokönyvet
ami a katasztrófa által sújtott lakosságot illeti , képviselőcsoportunk mindenekelőtt az európai szolidaritás biztosítását szeretné kérni a szolidaritási alap alkalmazásának segítségével .
i. következetes és összehangolt adatvédelmi normákkal szolgál és alapvető elveket foglal magában , így az arányosság elvét , az adatminimalizálást , a minimális megőrzési időszakot és a célhoz kötöttséget ;
ezért , az európai közjó érdekében , elszántabb és ambiciózusabb bizottságra van szükségünk , és reményeink szerint ön biztosítani fogja ezt , továbbá azt is reméljük , hogy végleges programjában ön valóra váltja várakozásainkat .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( es ) elnök úr , sajnálom , de lehetetlen követni a szavazást a mellett a sebesség mellett , amellyel ön a módosításokat felolvassa .
( it ) elnök úr ! már háromszor emeltem fel a kártyám , és ön nem adta meg nekem a szót , miközben schulz úrnak szót adott .
7. az eu és brazília közötti , a közönséges útlevéllel rendelkező személyeknek a rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok alóli mentességéről szóló megállapodás (
tekintettel a kedd délutáni ülésen rendelkezésre álló idő rövidségére a szocialista képviselőcsoport indítványozta a viták 18.00-ig történő meghosszabbítását. a tanács beleegyezésével a kérdések órája 19.30-ig meghosszabbítható .
a duna-régióra vonatkozó stratégia valóban alulról felfelé építkező folyamat. ha megvizsgáljuk ezt a tagállamokban , de különösen a duna-menti közösségekben , akkor azt látjuk , hogy ezt a stratégiát mindenhol nélkülözhetetlennek tekintik .
( ro ) elnök asszony , a dél-szudán függetlenségéről rendezett népszavazás végeredményét sokan üdvözölték. ennek célja az 54. afrikai állam megalapítása volt .
ha nincsenek hozzáfűzések , akkor ezeket a szavazásokat közvetlenül beemeljük a csütörtöki szavazások órájába , déli 12 órakor .
a neurodegeneratív betegségek , különösen az alzheimer-kór elleni küzdelemre irányuló kutatás közös programozása ( vita )
örülök , hogy doyle asszony előadó is megérkezett .
továbbá az átláthatóságra vonatkozó európai kezdeményezés összekapcsolása az új pénzügyi korlátozásokkal és ellenőrzésekkel ,
az említett facebook oldalt a nagyközönség felzúdulásának köszönhetően gyorsan levették , de előtte alig egy hónap alatt , 2008 decembere és 2009 januárja között több mint ezer tag csatlakozott a csoporthoz .
európának nem az a szerepe , hogy támogassa az erősebbik fél politikáját és az általa végzett pusztítást. az a szerepe , hogy meghallja a városaink utcáit és tereit betöltő morajt .
ezért arra kérem a bizottságot , biztosítsa , hogy a tagállamok egyszer és mindenkorra felvállalják a felelősségüket .
ilyen helyzet indokolttá tesz kivételes intézkedéseket , különösen olyan stratégiai szektorok esetében , mint az autógyártás , amely a munkahelyek 6 % -át képviseli .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
ennélfogva az átmeneti időszakban nem szabadna jóváhagyni egyetlen költségvetés-módosítást vagy átcsoportosítást sem , ehelyett minden erőfeszítésünket a jogi keret elfogadására kellene összpontosítanunk , hogy ne sérüljenek még tovább az adófizetők érdekei .
mit tehet a tanács a megoldás végrehajtásáért ? milyen ütemtervet tart reálisnak ? ösztönözheti-e a tanács a budapesti európai technológiai intézetet , hogy foglalkozzon az épületek energiahatékonysági problémáival ?
az önök javaslatának megfelelően a probléma alapos elemzését követően nyilatkozatot fogok tenni az ügyben .
a ma ismertetett szöveg kielégítő. szeretnék köszönetet mondani a tárgyalóknak , különösen előadónknak , gauzès úrnak , akit e nehéz vajúdás után bizonyosan megilletne a jól megérdemelt szülői szabadság .
( es ) elnök asszony , a nyugatot célba vevő , de magának az iszlámnak is ártó erőszakos iszlám fundamentalizmus felerősödőben van a közel-keleten és a maghreb térségben .
az európai unióban a tagállamok közötti diákcsereprogramok terén értékes tapasztalatokkal rendelkezünk , és ezt a rendszert kell megerősítenünk a latin amerikával és a karibi államokkal fennálló kapcsolatainkban is .
először is , a mikrohitelek intézményi és jogi kereteit hozzá kell igazítani a hitelalappiac fejlettségi szintjéhez .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének 8. bekezdése szerinti kékkártyás kérdést intézzenek hozzá . )
( el ) tisztelt elnök asszony , miniszter asszony , a hallottak alapján a bevándorlási kérdésekről szóló visszafogadási megállapodás megkötése érdekében törökországgal létrejött egyezség kiterjed majd a frontexszel folytatott együttműködéssel kapcsolatos kérdésekre is .
jelenleg és a jövőben is elsősorban a bizottság feladata , hogy értékelje , teljesíti-e görögország a csomaghoz kapcsolódó feltételeket. ezenfelül a bizottság kezeli majd a tagállamoktól érkező kétoldalú kölcsönöket is .
az európai regionális fejlesztési alapnak ( erfa ) és az európai szociális alapnak ( esza ) szánt előfinanszírozás növelése ; ezen intézkedés keretében a kiegészítő előlegek teljes összege 6,25 milliárd eur lesz ;
írásban . - a zárószavazáson a jelentés elfogadása mellett szavaztam. az általam is ellenzett , az ecr képviselőcsoport által benyújtott módosítás pedig elbukott .
írásban . - ( it ) a kereskedelmi ügyletekkel kapcsolatos késedelmes fizetések ellen fellépő weiler-jelentés mellett szavaztam .
2. a bizottság javaslatai nyilvánvalóan a szén használatának visszaszorítását célozzák , ami főleg a lengyelországéhoz hasonló gazdaságoknak árt majd , ahol az energiatermelés nagyrészt a különböző szénfajták elégetésére épül .
elnök úr ! minden tiszteletem ellenére , vondra úr , elfogadhatatlannak tartom , hogy a tanács soros elnöke nincs jelen egy , a mostanihoz hasonló helyzetben. ez világosan mutatja a jelenlegi helyzethez való viszonyát .
nyilvánvaló , hogy képviselőcsoportunk nagyobb hangsúlyt helyezett volna bizonyos szempontokra. ugyanakkor széles körű konszenzusra törekedünk , úgy gondoljuk ugyanis , hogy a parlamentnek a lehető legnagyobb támogatásban kell részesítenie a jelentést .
( a parlament hozzájárul a szóbeli módosítás elfogadásához )
elnök úr ! múlt év végén szlovákiát folyamatosan indokolatlan és felháborító támadások érték a magyar kormány részéről , amiért egy olyan törvényt fogadott el , amely állítólag megfosztja a szlovákiai magyarokat jogaiktól .
próbáljuk meg a tárgyi tudást gyakorlatban alkalmazni ! véleményem szerint ez előfeltétele annak , hogy ez a koordináció valósággá váljon , és ne csak üres beszéd maradjon .
mi , a görögországi kommunista párt európai parlamenti képviselői ezért a javaslat ellen fogunk szavazni .
ezért tehát támogassuk fenntartás nélkül a duna-régióra vonatkozó sürgős stratégiát , hogy európa teljesebb , harmonikusabb és fenntarthatóbb legyen .
kedves barátaim ! semmi sem lehet számunkra annyira fontos , mint hogy teljes gőzzel haladjon a gazdasági kormányzás megerősítése európában .
( bg ) biztos úr , hölgyeim és uraim , az uniós tagállamok által kibocsátott beutazóvízumhoz szükséges biometrikus adatok bevezetésével kapcsolatban elért kompromisszum kétségtelenül magasabb fokú biztonságot eredményez .
a parlament álláspontja a tanács által módosított 2011. évi új költségvetési tervezetről ( vita )
elnök úr , örömmel tájékoztatom , hogy képviselőcsoportom meg fogja szavazni holnap a jelentést , és szeretnék ismételten köszönetet mondani gauzès úrnak .
( a felszólaló beleegyezik , hogy az eljárási szabályzat 149. cikk ( 8 ) bekezdése értelmében válaszol egy kékkártyás kérdésre . )
elérkezett az idő , hogy szerbia lezárja ezt a fájdalmas fejezetet , és újabb lépést tegyen a régión belüli megbékélés felé .
" rámutat , hogy az eu a jelenlegi tendencia folytatódása mellett a 2005-2010-es időszakban 75 milliárd euróval fog kevesebbet adni a megígértnél ” ;
öt állásfoglalási indítvány került előterjesztésre az eljárási szabályzat 110. szabálya ( 2 ) bekezdése értelmében
a tagállamok egyetértési megállapodások alapján történő adattovábbítása az usa részére ( vita )
bárcsak mindig így mennének a dolgok ! nagyon köszönöm .
írásban . - ( it ) az európai régiók fejlődésében a kultúra szerepéről szóló állásfoglalásra irányuló indítvány ellen szavaztam .
közvetlenül is szólnék önhöz , de gucht biztos úr : ha az együttműködésről van szó , jó volna , ha a bizottság és a parlament tanulna abból , ahogyan washington együttműködik a kereskedelempolitika területén .
a verts / ale képviselőcsoport nevében .. - ( fr ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! úgy gondolom , az írországban történtekből egyértelmű tanulságot vonhatunk le .
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzőkönyvet
2. a biztosítási és pénzügyi szolgáltatások hozzáadottérték-adója (
emellett vannak bizalmas vonatkozások is , amelyeknek kezelésére létezik egy különbizottság , amelyet solana úr személyesen szintén rendszeresen tájékoztat az európai biztonság- és védelempolitika részleteiről .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
szorgalmazom , hogy szavazzunk a ppe képviselőcsoport ellen , és fogadjuk el a szocialisták jelentését most , hogy a szocialisták visszavonták a javaslatot néhány dél-európai számára talán érthetőbb ok miatt .
11. az állatok védelme leölésük pillanatában (
kérem a bizottságot , hogy vegye figyelembe ezt a tényt és terjesszen elő javaslatokat az európai szállodák tűzbiztonsági jogszabályára vonatkozóan .
biztosak vagyunk abban , hogy a dolgozók és az emberek továbbra is harcolni fognak ezért - például - görögországban holnap , vagy portugáliában május 29-én ; mi itt tiszteljük a küzdelmüket .
írásban . - a nagy többséggel egyetemben én is ezen állásfoglalás mellett szavaztam a szavazás során eszközölt két szóbeli módosítással együtt .
program az iskolai gyümölcsfogyasztás érdekében ( vita )
szeretném hangsúlyozni , hogy a rendelet végrehajtása rendkívüli fontosságú , és ezért szeretném felajánlani segítségem és együttműködésem a soron következő magyar elnökség számára .
szeretnék ismételten köszönetet mondani a jelentésért ! örömmel válaszolok kérdéseikre. remélem , hogy a vita nagyon eredményes lesz .
számos oka van , hogy miért jelent értéket egy ilyen eseményről való megemlékezés , valamint egy olyan állandó kommunikációs és kutatási projekt létrehozása , mint a cseh elnökség által javasolt platform .
( it ) tisztelt elnök úr ! az eljárási szabályzat 173. cikke alapján szólalok fel. ma este a brazil legfelsőbb bíróság visszautasította a többszörös gyilkos cesare battisti kiadatását .
nagyon örülök , hogy egyáltalán van ma itt alkalmunk erről vitázni , mert végre emelkednek a piaci árak .
én az állásfoglalás ellen szavaztam , tekintve , hogy románia nem ismeri el a koszovói tartomány függetlenségét .
ebből kifolyólag gyanítható , hogy olaszország megtéveszti és megkárosítja európát .
köszönetet szeretnék mondani az előadónak , az árnyék-előadóknak , a bizottságnak és a tanácsnak. nem csak érdekesnek , hanem hasznosnak is találtam ezt a témát és az azzal kapcsolatban végzett munkát .
( de ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! a nápoly városi területein kialakult hulladékválság immár teljes 14 éve tart .
elnök asszony , a 6. módosításban a 18. preambulumbekezdés a mondat végén a következő betoldással bővül : " kivéve , ha a kerethatározat alkalmazásában elengedhetetlenül szükséges a joghatósági összeütközések megelőzése és rendezése érdekében ” .
elsősorban a mezőgazdaságra szeretnék kitérni , amely , mivel viszonylag tiszta bizonyítványt kapott , jóformán kimaradt ebből a vitából. ezzel figyelmeztetni szeretnék arra , hogy lehet , hogy visszatérünk a jövőbe .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
reméljük és bizakodunk , verheugen úr , hogy nem üres kézzel tér vissza a parlamentbe .
a szavazásra holnap 12.00-kor kerül sor .
írásban . - az állásfoglalás mellett szavaztam , amely támogatja verena rossnak az európai felügyeleti hatóság ( európai értékpapír-piaci hatóság ) ügyvezető igazgatójává történő kinevezését .
( ro ) jelenleg az európai bizottság megnövelte a tárgyalási jogkörét azáltal , hogy a múlt héten a tagállamok belügyminiszterei megadták számára a mandátumot .
az ensz 2007. évi statisztikái azt mutatják , hogy körülbelül 457 000 szomáliai menekült él a világban. ez azt jelenti , hogy félmillió szomáliainak kellett elhagyni az otthonát a túlélés érdekében .
harmadik pontként pedig az olaf függetlenségét az is biztosítja , hogy kötelessége bíróság elé vinni azokat a tényeket , amelyek kimeríthetik a bűncselekmény fogalmát .
először is , számos előttem szólóhoz csatlakozva üdvözlöm az ír népszavazás meggyőző pozitív eredményét .
kérelem a parlamenti mentelmi jog fenntartására : lásd a jegyzokönyvet
( fr ) elnök úr , a 2020 stratégiának álláspontom szerint a jelenleg megbukó rendszer foltozgatása helyett a gazdasági válságról szóló véleményeket és a kormányzás új formájára vonatkozó ajánlásokat kellene tartalmaznia .
amennyiben a szavazáshoz fűzött indokolásokra most kerül sor , az valószínűleg két órát vesz igénybe .
a főtitkár ajánlatának is örülök , miszerint rendszeres találkozókat tartana a költségvetési ellenőrző bizottsággal a parlament költségvetésének végrehajtásáról , az éves mentesítési eljárás keretén kívül .
a nyugati társadalomban még mindig napirenden lévő kérdés , hogy a nők és férfiak közötti egyenlőséget minden olyan cselekvési területen biztosítsuk , amelyre az európai unió politikái kiterjednek .
írásban . - ( fr ) az elkövetkező években a szervadományozás az európai unióban három fő kihívással szembesül .
a szerzőt helyettesítve . - szeretnék köszönetet mondani a cseh elnökségnek a bizottságban betöltött elnöki szerepért , valamint az ezzel kapcsolatos véleményükért .
12. a számvevőszék egy tagjának kinevezése - louis galea ( mt ) (
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 15. września 2011 r .
2020-ra az eu-nak vállalnia kell , hogy a külföldi fejlesztési segélyen túl évente 30 milliárd euró összegű támogatást nyújt a fejlődő országok számára .
az egész életen át tartó tanulás létfontosságú szerepet tölt be a munkanélküliség megakadályozásában. megfelelő figyelmet kell szentelnünk a különböző karrierlehetőségeknek. jobban tudatosítanunk kell a dolgozókban a folyamatos továbbképzés jelentőségét .
nagyon köszönöm a figyelmüket , önöknek és a jelenlévő polgároknak is boldog karácsonyt és boldog új évet kívánok .
7. lichtenstein csatlakozása az európai unió , az európai közösség és svájc közötti , svájcnak a schengeni vívmányok végrehajtására , alkalmazására és fejlesztésére irányuló társulásáról szóló megállapodáshoz (
az éghajlattal kapcsolatos nemzetközi politika koppenhága után : a nemzetközi tárgyalások azonnali cselekvéssel történő újraélesztése
így tehát meg kell vizsgálnunk , hogy az európai bíróság hogyan fogja értelmezni a nevezett tagállamok jegyzőkönyvét .
milyen tapasztalatai vannak a tanácsnak az elmúlt pár hónapban a frontex-szel , és mi a véleménye annak egy valódi európai határszolgálattá történő fejlesztéséről a német határőrség alapján ?
együttdöntéssel elfogadott jogi aktusok aláírása : lásd a jegyzőkönyvet
mivel szerintünk a holnapi plenáris ülésen jóváhagyni kívánt állásfoglalásnak tükröznie kellene a halászati bizottság e fontos javaslatait , ismét benyújtunk egy nyolc módosításból álló csomagot , amelyhez a támogatásukat kérjük .
igen kimerítő választ adott a kérdésem első részére , amit köszönök önnek .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértését érintő ügyekről ( benyújtott állásfoglalási indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök úr , barnier úr , beszédében említette monti úr jelentését , amelyet néhány nappal ezelőtt nyújtottak be önhöz .
remélem , hogy a fejlábúak esetében , amire utalt is , a relatív stabilitásra és a történelmi halászati jogokra alapozott felosztási kulcsokat tiszteletben tartják .
véleményem szerint az eu tovább kellene , hogy finomítsa e közösségekhez való hozzáállását , különösen a lisszaboni szerződés és az alapjogi charta hatályba lépését követően .
eljárási okok miatt nem támogatom a zöldek / európai szabad szövetség képviselőcsoport preambulumbekezdésekre vonatkozó módosításait. nem a preambulumbekezdésekben kell értékítéletet megfogalmazni a pénzügyi piacokon uralkodó jelenlegi helyzetről .
sürgősségi eljárásra irányuló kérelem : lásd a jegyzőkönyvet
nem akarom befejezni anélkül , hogy ne említeném azt , hogy mennyire megfelelően foglalkozott a nők jogaival ez a jelentés !
tárgy : a fogyatékkal élő személyek jogairól szóló egyezmény
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
törökország inkább demokrácia , mint az európai unió. békésen változtatott kormányán. bárcsak lenne bátorságunk saját népünkkel konzultálni. pactio olisipio censenda est !
a jelentés javaslatokat terjeszt elő e helyzet módosítására , ennél fogva mellette szavazunk .
teljesen egyetértek az allister úr által említett pontokkal. véleményem szerint a bizottság cserbenhagy bennünket. elmulasztja betartatni a rendeleteket .
nyilvánvalóan a javasolt intézkedések megvalósításának fő és legnagyobb felelőssége a közvetlenül érintett országok kormányzati intézményeit terheli , és ebben az esetben kézenfekvő , hogy ezek az országok mexikó és közép-amerika országai .
a cél az , hogy meghatározzuk az intézmények és a folyamatok közötti együttműködés mechanizmusait , amelyek leegyszerűsítenék és felgyorsítanák a szociális juttatások kiszámítását , és a kedvezményezettek számára történő kifizetését .
írásban . - ( sv ) mi , a svéd szociáldemokraták úgy döntöttünk , hogy támogatjuk ezt a jelentést .
a következő fontos célokat határozták meg :
szeretném tájékoztatni önöket arról , hogy a szavazások óráján :
az állatok élelmiszer-ipari célú klónozása ( vita )
e jelentés kapcsán tartózkodtam a szavazástól , mert szerintem sok felesleges dolgot tartalmaz. remélem , hogy az egészség területén európa-szerte mutatkozó egyenlőtlenségek csökkentésére összpontosíthatunk .
másodszor , úgy vélem , nem szabad elfelejtenünk , hogy katonai megoldás nem létezik , tannock úr. ez nem történhet meg , ez egyszerűen lehetetlen .
a lisszaboni szerződés antidemokratikus , népszavazásokat megkerülő hatálybaléptetésének , a neoliberális gazdasági politikák jogszabályba emelésének és a dokumentum militarista részeinek köszönhetően európa teljesen rossz irányban mozdul el .
ez a kapitalizmus kegyetlensége , amely egyenlőtlenségbe és szegénységbe taszítja az emberek többségét , és nekünk ezen változtatnunk kell .
5. az eljárási szabályzat 139. cikkének módosítása - a nyelvi rendszerre vonatkozó átmeneti intézkedés ( szavazás )
én azonban a következő három észrevételt kívánom tenni :
a mai vita ismét bizonyítja , milyen nagymértékben érint bennünket a nemek közötti egyenlőség kérdése. értékeink és elveink közösek : az emberi méltóság tiszteletben tartása , az egyenlőtlenség és megkülönböztetés elleni küzdelem .
országom és főleg az érintett polgárok számára fontos , hogy az európai parlament elfogadja ezt a határozatot. fontos , hogy a parlament bizonyítsa , hogy tudatában van dél-európa e súlyos problémájának .
- a ( 29 ) bekezdésről történő szavazás előtt :
először is , biztosítani kell az európai csúcstechnológiai ágazatok fejlesztése szempontjából kulcsfontosságú nyersanyagok fenntartható és hosszú távú szállítását. e tekintetben megerősített együttműködést sürgetek a nyersanyagokban bővelkedő harmadik országokkal .
az áruk szabad mozgása európa egyik alapvető szabadsága. oroszország , amely a wto tagjává kíván válni , nem engedheti meg magának , hogy így viselkedjen. elvégre a mi uniónk támogatását is akarja .
tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! köszönöm a ma esti magas színvonalú vitát. jelentésük rendkívül biztató a bizottság javaslatai tekintetében .
ezért arra biztatom képviselőtársaimat , hogy támogassák a jelentéseket , a tagállamokat pedig - csakúgy , mint a bizottságot - , hogy megfelelően valósítsák meg őket .
van azonban egy fontos megoldatlan kérdés : a nemzetközi törvényszékkel való együttműködés , ideértve az utolsó szökésben lévő gyanúsítottak kiadását hágának , ami alapvető feltétele annak , hogy szerbia továbbhaladhasson a csatlakozás felé .
2. a külső határok átlépésekor vízumkötelezettség alá eső harmadik országbeli állampolgárok országainak felsorolása (
( de ) a balti államok energiapiaci integrációs folyamatának ki kell terjednie a magánügyfelek piacának korlátlan deregulációjára és a közös energiatőzsdére. a balti államokat igen keményen sújtja a gazdasági válság .
angelilli asszony kiváló jelentése akkor válik igazán értékké , ha jogalkotási lépések követik majd. bízom benne , hogy így lesz. köszönöm , elnök úr .
először is szeretném elmondani , hogy nagyon örülök a mezőgazdasági bizottság által feltett kérdéseknek , ez ugyanis kiváló lehetőséget biztosít számomra , hogy egyértelművé tegyem a már meghozott intézkedéseket .
röviden megadom a szót daul úrnak és verhofstadt úrnak , azután befejezzük .
túl gyakran , kiváltképpen az általános iskolákban nem szaktanár tartja a testnevelés órákat , általában olyan teremben , amelyet karácsonykor ebédlőként vagy színházteremként használnak .
hozzá szeretném tenni , hogy irán hírhedt a tömeges , módszeres , nyilvános kivégzéseiről , legyen az megkövezés , akasztás , beleértve a fiatalkorú elkövetőket is. ez is része az üzenetünknek .
az alde képviselőcsoport nevében . - ( fr ) elnök asszony ! csupán azt szeretném mondani , hogy véleményem szerint jó dokumentumot készített a bizottság , egyetlen probléma van csak , hogy 15 hónapot késett vele .
zimbabwénak boldog , mugabe-mentes 2009-es évet kívánok .
üdvözlöm az ausztrál kormány által ma előterjesztett , ets-re vonatkozó javaslatot is , amely a mi kibocsátáskereskedelmi rendszerünk mintájára készült , és őszintén remélem , hogy sikerrel járnak vele .
tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! korábban , a közlekedési bizottság előadójaként , lelkes támogatója voltam a galielo projektnek .
6. a közös európai menekültügyi rendszer jövője (
állásfoglalásunkban csak néhány kérdést vetettünk fel. érzésem szerint a fő cél az , hogy világosan jelezzük : tudjuk , mi folyik burmában , és még mindig rajta tartjuk a szemünket .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
- elnök asszony , az írországi küldötteknek azt tanácsoltam , hogy tartózkodjanak a szavazástól mind wogau , mind vatanen jelentésének esetén , mert írország szeretné megőrizni semlegességét .
mindezek arra mutatnak , hogy a minimumszabványokat a tagállamoknak gondosan meg kell tervezniük és meg kell vitatniuk , mivel ily módon hozzájárulhatnak a szegénység megszüntetéséhez .
elégedetten jegyzem meg , hogy sikerült megőriznünk a bizottság javaslatában megfogalmazott ambiciózus célokat. a bizottság nagyon elégedett az együttdöntési eljárás eredményével .
a mozdonyokkal , gördülőállományokkal és mozdonyvezetők tanúsításával kapcsolatos eljárások a különböző országokban igen eltérőek , ami ténylegesen akadályozza a vonatok szabad mozgását az unió területén .
írásban . - szeretnék köszönetet mondani mladenov úrnak , bizottsági előadónknak .
területi , társadalmi és gazdasági kohézió - helyes kormányzás és az eu regionális politikája ( vita )
( ga ) elnök úr , először is szeretnék köszönetet mondani barroso elnök úrnak , amiért eljött , és nyíltan , őszintén és készségesen válaszol a kérdéseinkre .
írásban . - ( pt ) néhány megjegyzést fűznék az európai parlament által a grúziai helyzetről kiadott állásfoglaláshoz .
sajnálatos módon azonban még mindig sok a tennivaló és hosszú utat kell megtenni az aknák gyártásának és alkalmazásának drasztikusabb csökkentése érdekében .
így a szöveg pontosabban tükrözi azt , ami ténylegesen történik .
a bíróság a szerződés alapján elismerte a betegek mobilitáshoz való jogát. a jogalkotó feladata annak eldöntése , hogyan érvényesíthetők az ilyen jogok .
köszönöm , coelho úr. erről a kérésről nem szükséges szavazni , mivel ha a bizottság úgy döntött , hogy fenntartja javaslatát , a javaslatot automatikusan visszaküldik a bizottságtól , ahogy azt coelho úr kérte .
elnök úr , másodszor vagyok tanúja ebben az ülésteremben annak , hogy az elnök félbeszakítja a felszólalót , mert az túl gyorsan beszél .
örömmel kérem fel az európai bizottság elnökét , josé manuel barroso urat a hozzászólásra .
végül , megegyeztünk arról , hogy a partnerségi megállapodással kapcsolatos minden értekezletet el kell halasztanunk addig , amíg oroszország vissza nem vonja csapatait a korábbi pozíciókba .
tehát mindent meg kell tennünk az adott régióban fennálló akadályok lebontása érdekében. a megállapodás arról tanúskodik , hogy támogatjuk a fejlődést .
ez magyarázza a határozattal szembeni elutasító szavazatunkat .
7. az egyes köz- és magánprojektek környezetre gyakorolt hatása (
hadd szemléltessem néhány példával , mire is gondolok , amikor " átfogó megközelítésről ” beszélek .
jeanpaul gauzès úr jelentéséről ( α6-0191 / 2009 ) a szavazásra 2009. április 23-án , csütörtökön kerül sor .
a következő napirendi pont a közös vita a következő jelentésekről :
az európai uniónak nem lenne szabad olyan rettenetesen tartania az éghajlatváltozás kérdésétől. úgy kellene felfognunk , mint egy lehetőséget a környezetünk , az ipar és különösen a jövő nemzedékei számára .
írásban . - ( ro ) amint abban mindnyájan egyetértünk , a pluralizmusnak a tömegtájékoztatásban fontos helyet kell kapnia. a pluralizmust támogatni kell , a mikko-jelentés elfogadása pedig komoly előrelépés ebben az irányban .
amikor gyilkosság történik valahol , különösen ha vallási indítékú gyilkosságról van szó , természetesen nem tudunk sokat tenni azon kívül , hogy rémülten visszahőkölünk , és elítéljük az eseményt .
igazán szót sem érdemel , barroso úr .
másodszor , úgy gondolom két olyan jelentős terület van , amivel nem a súlyának megfelelő mértékben foglalkozunk .
a szavazások óráját rövid időre felfüggesztem , amíg fogadjuk a libanoni parlamenti delegációt , amely megfigyeli munkánkat , és amelyet természetesen nagyon melegen üdvözlünk .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
13. a termékek tevékenység szerinti , új statisztikai osztályozása ( cpa ) ( szavazás )
. - elnök úr , itt a parlamentben mindannyian a művészetek és az oktatás támogatása mellett szállunk síkra saját országainkban. remélem , ezt senki nem vitatja .
az európai unió politikájának egésze az unió teljes területén a bevándorlók és a munkavállalók kíméletlen és durva kizsákmányolását legalizálja .
ma több mint 200 millió gyermek dolgozik illegálisan a világon , az oktatástól és a gyermekkorától megfosztva , miközben veszélynek teszik ki fizikai és mentális egészségét .
evans úr , egy , és nem két percet kapott a felszólalásra .
írásban . - az eplp nevében. elfogadjuk a sport sajátosságait , de az angol változat i. sz. bekezdése rendkívül zavaros , és félreértelmezésekre nyújt lehetőséget .
a javaslat egy hálózatba kívánja összevonni a meglévő rendszereket , anélkül , hogy - legalábbis egyelőre - létrehozna egy újabb európai szintű szervet vagy megfigyelő szervezetet .
a bizottság alelnöke . - ( de ) panayotopoulos-cassiotou asszony , hálás vagyok a támogatásáért. természetesen tudtam , hogy támaszkodhatom önre ez ügyben , ahogyan ön is támaszkodhat rám teljes mértékben .
ami a minősített információkat illeti - úgymint az adatvédelmet és az üzleti titkokat - , a bizottság teljes mértékben osztja a parlament nézetét. ugyanez vonatkozik a peres eljárásokhoz kapcsolódó dokumentumokra .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani ezért az igen időszerű vitáért , amelyre komoly figyelmet kell fordítanunk .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai a jelenleg is tartó adósságválság alakulásáról és az eu erre adott válaszáról .
a rövid távú cél : 175g co2 / km-ben megállapítva ; bevezető szakasz 2014. január 1-jétől , teljes végrehajtás az új járműpark vonatkozásában 2017-től ;
újból szeretnék önnek hálás köszönetet mondani. véleményem szerint nagyon gyümölcsöző volt a vita , és remélem , hogy a parlament továbbra is támogatja majd erőfeszítéseinket koszovóban és a régióban .
a 105. bekezdésről szóló szavazás előtt :
ki kell emelnem , hogy milyen figyelemmel voltak annak megakadályozására , hogy a kis repülőterhekre ne nehezedjen felesleges teher azáltal , hogy évi öt millió utasban állapították meg a minimális szintet .
az én hazám , észtország is tengeri ország , és örülök , hogy ez a jelentés a szűk keresztmetszetek megszüntetésére összpontosít több tagállam kikötői szektorában .
a szavazásra az első májusi részülés során kerül sor .
valóban , egészen mást értettek a szolgálatok , természetesen azonban követjük az előadónkat .
2. fenn kell tartanunk az első pillér alatti kifizetéseket , ezzel jutalmazva a termelők munkáját és közvetlen kifizetésekkel biztosítva az iparágat .
tárgyalások egy régióközi együttműködési egyezményről a mercosur-ral és új kétoldali kapcsolatról brazíliával ( vita )
a bizottság javaslata általánosságban pozitív , ám a 2001-es ensz protokoll egyes aspektusainak átvételére korlátozza magát. az is fontos lenne , hogy a bizottság 2000-es jelentésében szükségesnek ítélt változtatások megfontolásra kerüljenek .
írásban . - ( it ) elnök úr ! hölgyeim és uraim ! peterle úrnak az egészséggel kapcsolatos uniós elkötelezettségről és megközelítésről szóló jelentése mellett szavaztam .
kedvező előrelépés , hogy a bangladesi választási bizottság ismertette az ország 15 politikai pártjával folytatott konzultációk programját .
a pénzügyi érvek igen hathatósak , és a pénzügyi érveket a világon mindenütt megértik .
( fr ) elnök úr , az előttem felszólalt képviselőkhöz képest én egy kissé óvatosabb vagyok ebben a kérdésben .
fel kell hívnom a figyelmüket , hogy a bizottság nyilatkozatáról történő szavazásra brüsszelben , 2007. november 29-én kerül sor , a cornillet úr jelentéséről szóló szavazás pedig holnap lesz .
előadó . - elnök úr ! ezek igen érdekes észrevételek voltak , de félek , hogy nem sok közül volt jelentésem tartalmához .
írásban . - ( sv ) úgy határoztunk , hogy nem támogatjuk a jelentést , mivel a fenntarthatóbb halászat megteremtése céljából a bizottság jó szándékainak aláásására törekszik .
írásban . - teljes mértékben támogatom az adócsalás elleni küzdelmet , és elismerem , hogy ennek érdekében szoros együttműködésre van szükség az egyes tagállamok közigazgatási hatóságai és a bizottság között .
elnök asszony ! szeretnék gratulálni onyszkiewicz úrnak az általa végzett kemény munkához és az elismerésre méltó eredményekhez .
az európaktum nagyon kevés közösségi módszert foglal magába. ez már elhangzott , és igaz is. egyetértek vele .
úgy hiszem , hogy fontos projekt az európai történelem háza , mivel sok látogatót vonz majd , akik az európai történelem hátterében betekintést nyerhetnek az európai unió jelentőségébe , céljába és célkitűzéseibe .
a szavazásra holnap ( 2009. december 17-én , csütörtökön ) kerül sor .
elnök úr , különösen szerettem volna itt lenni ma este , mert úgy gondolom , hogy ez kuneva asszony utolsó lehetősége , hogy biztosként szólaljon fel , és két kérdést szerettem volna föltenni neki .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság olajár-emelkedés ellen hozott intézkedéseiről tett nyilatkozatairól szóló vita .
ez vezetett aztán az európai pénzügyi stabilizációs eszköz létrejöttéhez , amely egy kormányközi megállapodás , és most írország kapcsán mind a mechanizmust , mind az eszközt igénybe vesszük .
azzal szeretném folytatni , hogy megkérem a biztos asszonyt , nevezzen meg egy olyan tagállamot , amelynek jelenlegi ismereteink szerint nem lesz túlzott hiánya .
természetesen azonban fény derült néhány hiányosságára. a technológiai fejlődés és a pénzpiacok gyors változásai is hozzájárultak ahhoz , hogy a néhány évvel ezelőtt legkorszerűbbnek számító szabályozási eszközök mára nyilvánvalóan elavultak .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzőkönyvet
melyik oldal értelmezi helyesen a 2002-es megállapodást ?
egyetértek azzal , is hogy felszólítjuk a bizottságot , hogy terjesszen elő minden olyan jogalkotási lépést , amelyre szükség lehet a pénzügyi stabilitás és a fenntartható gazdasági növekedés megerősítéséhez .
a vita egyáltalán nem személyes természetű , és senki sem kérdőjelezte meg a munkáját. ha bárki így tenne , annak egyenesen megmondanám , hogy kitűnő munkát végzett a foglalkoztatási és szociális bizottságban .
ezzel a kérdések órája véget ér .
végezetünk , az eu-oroszország csúcstalálkozó lehetőség , hogy konstruktív kapcsolatot építsünk az új adminisztrációval , megvédjük értékeinket , és előmozdítsuk közös érdekeinket. örömmel várom az önök hozzájárulását és a vitát itt a házban .
elnök úr , szeretném megköszönni képviselőtársamnak , derk jan eppinknek ezt a kiváló jelentést , és konkrét észrevételt szeretnék tenni az energiapiaccal kapcsolatban , amelyet idén vizsgál meg a bizottság .
öt állásfoglalási indítványt kaptam , amelyeket az eljárási szabályzat 106. cikke ( 4 ) bekezdése értelmében terjesztettek elő .
az önök elnöksége alatt a horvátországgal való tárgyalások során a szocialisták és a demokraták teljes mértékben támogatni fogják önt .
( es ) jouyet úr , az értékpapírosítás révén az usa-beli jelzálogterhek bekerültek az európai bankok és polgárok által megvásárolt jelzálogpapírokba és egyéb kötvényekbe .
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani azért , hogy ilyen nagy többséggel támogatják ezt a fontos javaslatot .
a következő napirendi pont hat állásfoglalásra irányuló indítvány vitája szudán és a nemzetközi büntetőbíróság ügyében .
2. a japán nukleáris balesetet követően az európai nukleáris biztonság vonatkozásában levonható tanulságok (
4. egész életen át tartó tanulás ( szavazás )
úgy értesültem , hogy az ülésrendet a frakciók állítják össze a plenáris ülésen .
( a bizottsághoz való visszautalásra irányuló kérést elutasítják . )
nem rendelkezünk még egységes választási törvénnyel , amelynek következménye , hogy hiányzik az európai politikai pártok hatékony működésének egyik fontos előfeltétele ahhoz , hogy egységes jelöltlistával indulhassanak az európai parlamenti választásokon .
százezernél is több okunk van a haladéktalan cselekvésre , már csupán a politikai akarat hiányzik .
a biztos úr által említett 2. szintű intézkedések számosak lehetnek , és azokkal rövid időn belül kell megbirkózni. ez igaz , de mindannyiunknak érdeke fűződik ahhoz , hogy ez meg is történjen .
tovább kell azonban haladnunk , és ezért teljes mértékben támogatom a jelentés arra irányuló felhívását , hogy a szerződésekben olyan konkrét rendelkezések szerepeljenek , amelyek egy közös európai energiaügyi külpolitika létrehozását eredményezik .
( pl ) elnök úr ! először is gratulálok michael cashmannek kiváló jelentéséért , ami az európai demokrácia legfontosabb szempontjait érinti .
a bizottság tagja . - az a gyakorlat , hogy ezeket a válaszokat nem hozzuk nyilvánosságra , de ezek a válaszok gyakran kerülnek nyilvánosságra .
holnap a parlament szavazni fog a vonatkozó jelentésről , amelyben kifejezzük támogatásunkat a tanács és a bizottság e területtel kapcsolatos jövőbeli szabályozásáról szóló javaslataival kapcsolatban .
határozottan támogatom az aal közös programot , mert az új technológiák használata az idős emberek magánéletének tiszteletben tartását jelenti és lehetővé teszi számukra , hogy méltóságteljes öregkort .
mi a gue / ngl képviselőcsoport tagjaiként nagyon kritikusan látjuk ezt a közleményt. nem találjuk elegendőnek , ezért én számítok a megfelelő módosítások megtételére .
ezért támogatom ennek a programnak a létrehozását , az információs pontok és segélyhívó vonalak biztosítását , ahol jelenteni tudják ezeket a tartalmakat , és egy közös " gyermekbiztos ” címke kidolgozását a honlapok számára .
elnök úr ! megkísérlek választ adni a coelho úr jelentésében kifejtett aggodalmakra .
a jelentés és a kollégánk munkája kulcsfontosságú , és két szempontra szeretnék rávilágítani .
14. a macedónia volt jugoszláv köztársaság által elért eredményekről szóló 2009. évi jelentés (
részletes tanulmányt kell készíteni az elfogadandó intézkedésekről és ezeknek az iparág társadalmi-gazdasági helyzetére gyakorolt hatásáról ;
a parlamentnek tehát van még feladata ezzel a dossziéval , erre nyomatékosan felhívnám a figyelmet .
az ombudsman olaf-fal kapcsolatos különjelentése a hivatal azon állításaira vonatkozik , amelyeket egy olyan újságíró ellen tett , aki megírta van buitenen úr állításainak kivizsgálásáról szóló cikket .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az európai tanács 2011. június 23-24-i ülésének előkészítéséről .
mindazonáltal a plenáris üléseken bevezetendő " kérdések órája ” alkalmat ad a végrehajtó testület elszámoltathatóságára .
az európai bizottság ezért most kész elfogadni a kompromisszumos javaslatcsomagot annak érdekében , hogy sikerüljön második olvasatban megállapodásra jutni az irányelvvel kapcsolatban .
a megállapodások szövegeinek tanács általi előterjesztése : lásd a jegyzőkönyvet
az állam és intézményeinek világi jellege
szeretném emlékeztetni önöket , hogy a 2005-ös átfogó békemegállapodás értelmében dél-szudánnak most , egy ötéves periódus végén lehetősége van , hogy szavazzon , hogy a szudán állam része kíván-e lenni .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
a 3. módosításra vonatkozó szavazás után
ezzel a " catch-the-eye ” eljárást lezárom , és elnézést kérek attól a 11 vagy 12 képviselőtől , akik bár szerepelnek a listán , nem kaptak szót , de nyilvánvalóan nincs már időnk a felszólalásukra .
öt állásfoglalásra irányuló indítványt vettem át , amelyeket az eljárási szabályzat 110. cikke ( 2 ) bekezdésének megfelelően nyújtottak be .
a remény kiváló reggelire , de pocsék vacsorára , úgyhogy eredményekre számítunk .
az egységes európai fizetőeszköz olyan gátat képezett , amely e válság során megvédte az európai uniót a még súlyosabb problémáktól. e tekintetben az euro kétségkívül európai siker .
írásban . - támogatom a jelentés céljait , miszerint erősíteni kell az internethasználattal kapcsolatos biztonságot és az alapvető szabadságokat .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
ez a diagnózis elég anyaggal lát el minket ahhoz , hogy mérlegeljük , mit kell még tennünk , és arra a következtetésre jutottunk , hogy rengeteg tennivalónk van még .
( es ) elnök asszony , a kis- és középvállalkozások jelentik az európai unió gazdaságának gerincét. dinamizmusuk , növekedési és innovációs képességeik folytán fontos helyet vívtak ki maguknak az uniós politikákban .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! szeretnék rámutatni néhány pontra , mellyel képviselőcsoportom nem értett egyet .
hadd hozzak egy konkrét példát. most a tagállamok együttműködnek az emberi biomonitoring kérdése iránti európai megközelítés koordinálásán. ebben a kutatási , egészségügyi , illetve környezetvédelmi minisztériumok egyaránt részt vesznek .
biztos úr , mindebből csak egyfajta következtetést lehet levonni : az európai bizottságnak és az egész európai uniónak továbbra is figyelnie kell az emberi jogok helyzetét iránban .
és bár lehet , hogy a litvániai munkanélküliséget tekintve ez csak a jéghegy csúcsa , a pénzügyi támogatás nagy segítség lesz a leginkább rászorulók számára .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
az elnökség a fogyasztókra is figyel ; a fogyasztók érdekei éppen olyan fontosak , mint a vállalkozásokéi , azokat ugyanúgy kell képviselni és védeni .
köszönet illeti azokat is , akik részt vettek ebben a munkában és mindent megtettek annak érdekében , hogy valóra váljon ez a karácsonyi ajándék .
9 . 5 / 2009. sz. költségvetési módosítás (
( pl ) elnök úr , én is gratulálni szeretnék lyon úrnak , akinek jelentése összegzi az európai mezőgazdaság előtt álló legnagyobb kihívásokat .
a képviselőcsoportok beleegyezésével a következő módosításokat javaslom :
szeretnék kollégámnak és barátomnak , corazza bildt asszonynak is gratulálni , amiért oly eltökéltséggel és szenvedéllyel vállalta fel bosznia-hercegovina és albánia vízummentességének ügyét ; mindkét országnak óriási szüksége van a vízummentességre .
15. az ek és barbados közötti megállapodás a rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok alóli mentességről (
most felkérem a tanács soros elnökét beszéde megtartására .
a napirendi pontot ezzel lezárom. azt ajánlanám , hogy a képviselők csak akkor kérjenek szót , ha úgy tervezik , hogy jelen is lesznek .
a jövőbe nézve , a reformszerződés ratifikációjára is tekintve , fontos elmondanunk az embereknek , miről is szól a szerződés , és miről nem !
sokan állítják , az új oroszország ismételten terrorista államként cselekszik , és a hanti-manszijszki csúcstalálkozón az eu-nak felhívást kell intéznie medvegyev elnökhöz , hogy hagyjon fel az ilyen gyakorlattal .
most szeretnék a jelentés néhány adott pontjára kitérni , hogy részletesebben is megvitassuk azokat .
kérdések órája ( a tanácshoz intézett kérdések )
hogy a tényeknél maradjunk , varvitsiotis úr szót kapott .
- ( fr ) elnök asszony , megemlékeztünk a holodomorról , az ukrán gazdaközösség módszeres , éheztetés általi elpusztításáról , és parlamentünk elismerte - akárcsak képviselőtársunk egy pillanattal ezelőtt - , hogy ez népirtás volt .
farage úr , nem rendelkezem megbízatással - ez tagadhatatlan - , de ha egészen őszinték akarunk lenni , az orosz csapatok sem rendelkeztek azzal , amikor behatoltak grúzia területére .
( fr ) elnök asszony , 2001-ben , a szeptember 11-i katasztrófa nyomán hívtunk fel egy európai polgári védelmi mechanizmus létrehozására .
a következő napirendi pont a következőkről folytatott vita
rap avis imco . - ( ro ) kedves kollégák , az energiaszabályozói együttműködési ügynökség kiinduló projektje a parlament számára két lehetőséget hagyott : elutasítani egy haszontalan intézményt vagy létrehozni egy hasznosabbat .
( az ülést 20.40-kor felfüggesztik és 21.00-kor folytatják . )
a bizottság álláspontja a parlament módosításairól
a szavazásra 2007. december 12-én , szerdán kerül sor .
ahogy az ismeretes a kollégák előtt , a parlament felállított egy munkacsoportot dagmar roth-behrendt hozzáértő elnöklése alatt , amely megvizsgálta , hogyan lehetne javítani a parlamentünk működését .
a közösségi hajók a nemzetközi megállapodásainkkal összhangban halásznak. legálisan teszik ezt , épp ezért meg kell védenünk őket , ez a közösségi intézmények kötelessége .
ez nemcsak az éghajlat szempontjából kedvező , de csökkenti a balesetek számát is. évente , ugyanis negyvenezren halnak meg az európai utakon .
e célok ismeretében miként lehetséges a javasolt szerződésről szóló népszavazások megkerülése ?
írásban . - ( pt ) fehéroroszország egyértelmű kihívást jelent az európai unió azon célja tekintetében , hogy a demokrácia ösztönzője legyen a világon , különösen a szomszédos országokban .
írásban . - ( sv ) mint általában , a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottságnak ez a " véleménykérő ” jelentése is olyan javaslatokat tartalmaz , amelyek az eu költségvetését tovább terhelő költségeket vonnak maguk után .
az eredmények a következők : 316 fő szavazott mellette , 264 fő szavazott ellene , 33 fő tartózkodott .
számíthatnak rám a bizottságban , az európai érdekek hajthatatlan védelmezője leszek. mi több , úgy vélem , hogy az energiabiztonság kérdése alapvetően fontos az éghajlatváltozás elleni küzdelemben is .
( ro ) örülök , hogy szót kaptam egy olyan valósággal kapcsolatban , amelyet gyakran figyelmen kívül hagynak , nevezetesen a vidéki területeken élő nők helyzetével kapcsolatban .
elnök asszony ! hadd tegyem teljesen egyértelművé , hogy nem a közös agrárpolitika védelmében , hanem a fejlődő világban élő emberek nevében szólalok fel .
írásban . - ( it ) a jelenlegi gazdasági világválság nehéz kihívás elé állítja az európai uniót , amelynek gyors , rugalmas és hatékony válaszlépéseket kínáló politikákra van szüksége .
létezik-e hiteles összehasonlítás az amerikai zöld kártya és hasonló rendszerek vonzereje , valamint aközött , amit mi itt európában szeretnénk kialakítani ?
az előadó által javasolt módosítások azonban valamilyen módon az új javaslat és a meglévő jogszabályok közötti átfedések szintjének csökkentése felé mutatnak , ezt üdvözölni kell .
a szavazásra holnap déli 12 órakor kerül sor .
tárgy : az energia infrastruktúrába történő beruházás
még egyszer köszönöm a francia elnökség erőfeszítéseit ebben a kérdésben , és köszönöm diana wallis munkáját is .
tárgy : a fogyasztói döntés és az okostelefon ( smart phone ) technológia
ezenkívül sikerült egy kisebb csapást mérnünk a ruanda felszabadításáért küzdő demokratikus erők ( fdlr ) globális hálózatára. de nem sikerült véget vetnünk a kegyetlen polgárháborúnak. a frontok folyamatosan változnak .
ez egy alapvetően fontos vita a számunkra , ezért itt kell maradnunk , hogy tovább folytassuk a mostani megbeszélést .
( el ) elnök úr , jól látható , hogy a venezuelai választások előestéjén egy nyilvánvalóan elfogadhatatlan kísérlet zajlik az ország belügyeibe történő beavatkozásra , amelynek világos célja a választások kimenetelének befolyásolása .
elnök úr , ebben az eszközben hatalmas lehetőségek vannak , és a demokrácia jelét sugározhatja európa felé .
( nl ) tekintettel a késői órára , amikor ezt megvitatjuk , azt lehetne gondolni , hogy takargatnunk kell a saját költségvetésünket .
most a füle úrhoz intézett kérdésekre térünk rá .
ellenőrizni fogjuk a különböző nyelvű változatokat .
köszönöm , gallagher úr. a többnyelvűségért felelős alelnökként szeretnék hangot adni örömömnek , amiért ír nyelven hallottuk felszólalni a parlamentben .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
elnök úr ! megjegyzéseimet kifejezetten a tanács elnökségének fogom címezni .
írásban . - ( sk ) a tagállamok tapasztalataira alapozva az eu is kezdi felismerni , hogy a demokrácia , átláthatóság , közérdek és nyitottság elvéből valódi " dokumentumokba való betekintési jog ” és " tájékoztatáshoz valójog ” következik .
3. az ek és bosznia és hercegovina közötti , rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok ( szavazás )
ugyanakkor határozottan kifogásoljuk a faji vagy etnikai hovatartozásra , a politikai véleményre , a vallási vagy világnézeti meggyőződésre és hasonlókra utaló személyes adatok feldolgozásáról szóló cikket .
másodszor , a térségben drámai éghajlatváltozások következtek be , amelyre reagálnunk kell !
- a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
még egyszer szeretném biztosítani önöket arról , hogy a bizottság minden tőle telhetőt megtesz a madeirai lakosság és kormányzat támogatása érdekében , hogy meg tudjanak birkózni a szörnyű helyzet következményeivel .
elnök úr , most " diverzifikált gázszállítási útvonalak ” -ról beszélünk , és én ehhez hozzáadnám az " és -források ” kifejezést a következők miatt :
a bizottság alelnöke . - ( it ) tisztelt elnök úr ! röviden válaszolok : egyetértek a vitában felszólaló valamennyi parlamenti képviselő felvetéseivel .
( sk ) elnök asszony ! először is , szeretném elismerésemet kifejezni az előadó munkájával kapcsolatban. jelentésében számos problémára pontosan rámutatott .
( sk ) biztos úr , köszönöm , hogy felvázolta a következő lépéseket. a konceptuális céloktól és a lisszaboni szerződés pár sorától eljutottunk egy olyan irányelvig , amelyen keresztül szabályozni lehet az európai uniót .
a mai vita és a parlamenti képviselőkkel folytatott korábbi megbeszéléseim alapján azt gondolom , hogy - a bizottsággal együtt - egy igazán jó költségvetésben fogunk tudni megállapodni .
( pl ) elnök úr ! az utolsó ülésen nem kaptam szót , ezért ma , az európai parlamentben tiltakozom az emberi jogok és az egyén méltóságának megsértése ellen .
röviden , a termelők és a fogyasztók nem válhatnak a tanácsi bizottságok döntésképtelenségének áldozataivá. itt az idő , hogy világosságra és gyorsaságra törekedjünk .
( fr ) elnök úr ! biztos úr ! hölgyeim és uraim ! először is a madeirai áradások és a xintia nevű vihar áldozatai iránti legmélyebb együttérzésemet és szolidaritásomat szeretném kifejezni .
nem kevésbé fontos az ország számára az energiaágazat modernizálására , a káros kibocsátás csökkentésére , az energiahatékonyság és az energiatakarékosság növelésére irányuló intézkedésekre elkülönített támogatás .
ilyen módon kell használni a forrásokat , amelyeket arra szántak , hogy európába " importáljanak ” , telepítsenek embereket , akiket vonzanak az önök által fenntartott ábrándképek .
a menedékügyi csomag második részének elfogadásával brüsszel az európába irányuló globális bevándorlást könnyíti meg és ösztönzi .
( ro ) áprilisban a média első alkalommal tüntette fel bukarestet kedvező fényben : az alkalmat a romániában megrendezett a nato-csúcstalálkozó adta .
ezután a levél után , 2008 augusztusában a helyettes főügyész tájékoztatott arról , hogy végre megkezdődött a bűnügyi nyomozás , aminek eredményéről majd tájékoztat. ezt igen fontos fejleménynek tartom .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
hu ( de ) ez a kiegészítés egyértelművé teszi , hogy a pénzügyi válság a gazdaság egészére van negatív hatással .
- ( ga ) ezért örülök , hogy ezt elfogadták - ennyit akartam mondani .
végül szeretnék köszönetet mondani a két előadónak a kitűnő munkáért , és külön köszönetet mondani ferrero-waldner asszonynak személyes érdeklődéséért és bizonyított személyes elkötelezettségéért az e régiót érintő ügyek mellett .
szerző . - ( es ) elnök asszony , én is szeretném kiemelni , hogy milyen fontos ez az állásfoglalás , különösen a ma reggeli vita fényében .
a következő pont a tanács és a bizottság nyilatkozata az éghajlatváltozásról és a fejlődő országokról az ensz koppenhágai éghajlatváltozási konferenciája keretében .
( ro ) elnök úr ! azzal szeretném kezdeni , hogy kifejezem a japán emberek iránti teljes együttérzésemet. meggyőződésem , hogy most minden támogatást meg kell nekik adnunk , amit csak tudunk .
tehát határozott intézkedésekkel kell dinamizmust teremteni , a kkv-k millióinak fejlesztését és növekedését elősegíteni , hogy új munkahelyek keletkezzenek .
( fr ) elnök úr , az egységes európai baloldal / az északi zöld baloldal képviselőcsoportja nem vett részt a ma elénk terjesztett állásfoglalásban .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! egy perc túl rövid ahhoz , hogy négy jelentésről szót ejtsek. ezért gratulálok minden előadónak , de csak ferreira úr jelentésével kapcsolatban tennék észrevételt .
a biztonság biztosítása fontos ugyan , de másfelől meg kell védenünk az önálló vállalkozókat is .
ahogy david casa is említette , a bizottság javaslata megteremti a cégek számára a szükséges jogbiztonságot , és lehetővé teszi az általános , uniós szintű héa-mérték megfelelő szintjének további vizsgálatát .
13. az eljárási szabályzat általános felülvizsgálata (
az európai parlament nevében szeretném kifejezni legmélyebb részvétemet és együttérzésemet az áldozatok családjának és minden hozzátartozójának , akik az iskola ártatlan fiatal diákjai és három tanáruk volt .
( pl ) elnök asszony , a nagy szupermarketek hatalommal való visszaélésének vizsgálatáról szóló 88 / 2007. számú írásbeli nyilatkozatot 439 képviselő írta alá , és az európai parlament hivatalosan elfogadta .
4. európai unió-latin-amerika és karib csúcstalálkozó ( szavazás )
középtávon az olaj-és gáztartalékokra vonatkozó törvények átalakítására lenne szükség annak biztosítása érdekében , hogy a tagállamok felelősen és szolidárisan járjanak el. továbbá megfelelő intézkedéseket kell tenni az energiahatékonyság javítása érdekében .
nemsokára elérkezünk az " azonnali kérdések órájához ” , de lenarčič miniszter úrnak el kell mennie , ezért egy rövid felszólalásra most újra neki adom meg a szót .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a szavazás .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
az efd képviselőcsoport nevében . - elnök asszony , hitelesen csengő indoklás adható a parlamentnek ma bemutatott négy finanszírozási eszköz mindegyikére .
saját régiómban , venetóban 150 000 gazdaság van , amelyek nem csak minőségi termékeket termelnek , hanem biztosítják a vidéki környezet védelmét is , amit igen fontos és támogatandó dolognak tartunk .
ashton asszony nevében a tanács soros elnöke , németh úr szólal fel .
a kiegészítő jelleg a kohéziós politika és a vidékfejlesztési politika által támogatott tevékenységek között is megfigyelhető , ahogy azt mindkét politika esetében a közösségi stratégiai iránymutatások egyértelműen megállapítják .
a pakisztán katonai eszközeiről szóló 15. kérdéssel kezdem. a kérdést rutowicz úr teszi fel , és arra ösztönzöm a tanácsot , hogy válasza közvetlenül a kérdésre irányuljon .
számos fontos pontot kell kiemelni a tárgyalt témával kapcsolatban , én itt most honfitársaim aggodalmait tolmácsolnám .
a meggondolatlan viselkedés , ítélkezés és sértegetés nem fog segíteni venezuelának abban , hogy megtalálja a demokráciához , a pluralizmushoz és a szabadsághoz vezető utat .
a bizottság támogatása annak érdekében , hogy a tagállamokkal elvégezhesse az európában működő 143 atomreaktor stressztesztjét ;
az amnesty international és az ensz emberi jogi főbiztosa aggodalmát fejezte ki az üggyel kapcsolatban .
egy miniszter megkérte az európai bizottságot , hogy az unió legszegényebb országaiban található , nemkívánatos etnikai közösség egyetlen területre történő összevonásához biztosítson pénzt .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
ezért a dcm forgalomból való általános kivonása tűnik a legésszerűbb és felelős megoldásnak .
mindennek természetesen feltétele a bizottság által a görög kormánnyal együtt , az ekb-val és az imf-fel együttműködésben kialakított program teljes körű végrehajtása .
a következő napirendi pont a burmával kapcsolatos hat állásfoglalásra irányuló indítványról szóló vita .
1. évi mentesítés : az eu általános költségvetése , tanács (
írásban . - ( ro ) remélem , hogy az új elnök figyelembe veszi majd az ukránok többsége által kifejezésre juttatott , európa-párti irányt .
10. az eurókészpénz euróövezethez tartozó tagállamok közötti , határon átnyúló , üzletszerű , közúti szállítása (
itt nem kompromisszumról van szó vagy arról , hogy az egyik követelményt előtérbe helyezzük a másik rovására ; mind a kettőt biztosítanunk kell , de természetesen úgy , hogy ne sérüljenek az alapjogok .
hét állásfoglalási indítvány került előterjesztésre az eljárási szabályzat 110. szabálya ( 2 ) bekezdése értelmében .
ezért azt mondom , hogy ilyen körülmények között az ideiglenes megállapodás jóváhagyása nem lehetséges. remélem , hogy ezt mi holnap egyhangúlag így dokumentáljuk .
a gázválság két , az európai unió előtt álló problémára irányítja a figyelmet .
4. a neurodegeneratív betegségek , különösen az alzheimer-kór elleni küzdelemre irányuló kutatás közös programozásáról ( szavazás )
itt az ideje , hogy szakítsunk ezekkel a politikákkal , és igazi , szociális európánk legyen : a haladás és a fejlődés európája .
3. az ek és dél-afrika közötti megállapodás a bolgár köztársaság és románia eu-hoz történő csatlakozása figyelembevétele céljából készült kiegészítő jegyzőkönyve (
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0168 / 2008 ) .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( 116. cikk ) : lásd a jegyzőkönyvet
5 . , 5 - a fejlesztési együttműködés finanszírozási eszköze (
a második terület a megfelelően bevezetett egészségellenőrzés hiánya az élő madarak , különösen a harmadik országokból származó papagájok növekvő nemzetközi kereskedelmében. ezen a területen rendet kellene teremteni .
a parlament liberális képviselőcsoportja továbbra is teljes mértékben elkötelezett a terrorizmus elleni küzdelem mellett , ugyanakkor nem tesz semmiféle engedményt az emberi jogok és alapvető szabadságok tekintetében .
írásban . - az eu-n belüli csalás a rendszer integritására mér csapást. alapvető fontosságú , hogy az eu és a tagállamok folytassák az e területen végzett fontos munkájukat. támogattam a jelentést .
tudjuk , hogy az európai országok államháztartása és hiánya mindaddig megsínyli ezt a helyzetet , amíg el nem mozdulunk az európai pénzügyi integráció irányába , és eurokötvényeket bocsátunk ki .
mivel az előterjesztett módosítás a kérdést a tagállamok nemzeti intézményrendszerén keresztül történő szabályozásra utalja , úgy véljük , hogy ez összeegyeztethető a kollektív szerződéseken alapuló , általunk választott és alkalmazott modellel .
a szankciók természetesen megfelelőek és arányosak. az alvállalkozással kapcsolatos megállapodás , amelyre az előadó már utalt a beszédében , kiemelt fontosságú. nagyon fontos a gyakorlatban , és mi a gyakorlatról beszélünk .
18. a nyugdíjkorhatárhoz közeledő nők helyzete (
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
néhány napja tértem vissza az újdelhiben megrendezett eu-india csúcsról , ahol singh miniszterelnök úrral folytattam tárgyalásokat , a múlt hét elején pedig obama elnök úrral tárgyaltam washingtonban az eu-usa csúcson .
hölgyeim és uraim , az elnökök értekezlete egyhangú határozatot hozott , amelyet én továbbítok önöknek , különösen a tanácsot szólítom meg .
( de ) elnök asszony , biztos úr ! helyénvaló sikertörténetként ünnepelni a közös európai valuta bevezetését. noha már említettünk egypár kérdést , még mindig van néhány kérdőjel , amelyek közül kettőt szeretnék megemlíteni .
szükséges továbbá a béke , a fejlesztési együttműködés , a segélyezés előmozdítása , valamint a katonai kiadásokra és a tengerentúli képviseletekre fordított összegek jelentős csökkentése .
a harmadik a környezet kérdése , mert az energiaforrások kiaknázása és a nagyobb forgalom egy sor környezeti kockázattal fog járni a régióra nézve. úgy vélem , hasznos lenne tervet készíteni ...
hadd fejezzem ki reményemet , hogy az itt mutatott pozitív lelkület - amely egyértelműen támogatja a szolidaritást és a felelősségvállalást - ugyanígy jelen lesz vezetőink holnapi tanácskozása során is .
a javaslat a gépjárművek megengedett zajszintjére és kipufogórendszereire vonatkozó jogszabályok egyszerű kodifikációjával kapcsolatos. érdemi változtatás nem történt , amelynek kapcsán a parlamentnek véleményt kellene nyilvánítania .
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítik . )
( újabb álló ováció a gue / ngl , az ni és az ind / dem kivételével )
a mongol gazdaság további kihívásokkal néz szembe az oroszország és kína által kivetett exportvámok és importtilalom , valamint a technikai hiányosságok miatt is .
elnök úr ! szavazási listám alapján úgy tűnik , hogy a 36. bekezdést visszavonták , így nem tudom , kell-e egyáltalán szavaznunk róla ?
a bizottság tagja . - elnök úr , a főképviselő és a bizottság alelnöke , cathy ashton felkért arra , hogy közöljem az alábbi észrevételeket .
a pozitív hatások a társadalmi kohézióban , az emberi jogok védelmében , az orvosi-egészségügyi ellátásban , a kulturális , művészeti és oktatási tevékenységek előmozdításában és megszervezésében mérhetők .
4. viszonylag egyértelműen meghatározottak azok az utasjogok , amelyek az utazás megszakítására vagy a járatok késésére vonatkoznak. szintén pozitívumnak tartom az utasok megfelelőbb tájékoztatását ;
európai tanács eredményei ( 2009.6.18-19 ) - a cseh elnökség féléves tevékenysége ( vita )
határozottan egyetértek a jelentéssel , amikor rámutat arra , hogy az eu jelenlegi halászati vezetési rendszerei nem adnak választ problémáinkra , különösképp a tac-ok és kvóták területén , és kiterjedt vitát kell tartani .
( fr ) elnézését kérem , michel úr. a parlament működési reformjának részeként most dolgozunk ennek a rendszernek az átalakításán .
elnök úr , lehet , hogy az olimpiai lángot a múlt hétvégén meggyújtották , ám az olimpiai eszme meghalt a tibeti utcákon .
szudán és dél-szudán ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
csak időt kérnek , hogy át tudják szervezni a gazdaságukat .
ezek a javaslatok , valamint az eu által az eddigiekben elfogadott intézkedések erős pozíciót biztosítanak a számunkra az éghajlatváltozás elleni globális fellépés melletti érveléshez a koppenhágai csúcstalálkozón .
őszintén meg szeretném köszönni a két társelőadó , bauer asszony és hedh asszony munkáját. a mai vita megmutatta , milyen fontos munkát végeztek , mert valamennyi képviselőcsoport támogatja önöket. hadd gratuláljak ehhez !
röviden , többet kell tennünk a közös társadalmi célok eléréséért. most , amikor már láthatóak az európai unió munkájának eredményei a növekedésben és a foglalkoztatásban , ideje a társadalmi célokkal foglalkozni .
az eiti a tudás cseréjét fogja elősegíteni , hogy összehozza , cserélje és áramoltassa az eszméket , összegyűjtse a kutatásokat egész európából olyan makroterületeken , amelyek létfontosságúak az eu jövőbeli versenyképessége szempontjából .
2. saját szolgáltatásai minőségének javítása a munkavállalóknak és családjuknak az eddiginél átfogóbb szolgáltatásokat kínálva ;
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
kaphatnék-e naprakész tájékoztatást a tanácstól a csádi eufor misszió telepítéséről ? felmerültek-e előre nem látható problémák , és ha igen , milyen fontos dolgokat tanultunk ebből a tapasztalatból ?
egyetértek az előadó következtetéseivel , ezért döntöttem úgy , hogy a jelentés mellett szavazok .
így mi is hozzájárulunk az amazonas vidékén folytatott illegális fakitermeléshez , sőt , a jelenség egyes uniós tagállamokban , például észtországban , romániában és bulgáriában is széles körben elterjedt .
szerző . - köszönöm a tanácsnak válaszát. továbbítani fogom elismerését kollégámnak , gay mitchell úrnak .
a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság által elfogadott jelentés alapján úgy gondolom , következetes és ésszerű szöveget tudunk létrehozni , amelyet reményeim szerint a parlament nagy többséggel támogatni fog .
( sk ) minden unió bel- és külpolitikája az energiabiztonság és az energia alkotta tengely körül forog , amelyek kulcsfontosságú tényezők a prosperitás fenntartásában , és ha hiány mutatkozik belőlük , az életbevágó kérdés .
a tagállamoknak így hat hónapjuk volt arra , hogy bevezessék a szükséges jogi változtatásokat .
2 . 2008. évi költségvetés : iii. szakasz ( szavazás )
a javaslat alapján elvégzünk egy próbaszavazást , azaz egy szavazást annak ellenőrzésére , hogy minden kártya megvan-e , hogy mindenki a helyén ül-e , és hogy a gép működik-e .
( cs ) én már több éve jelzem , hogy gazdasági céljainktól függetlenül nem szabad szemet hunynunk az emberi jogok durva kínai megsértése fölött. tibet a kínai jéghegy csúcsa .
elővigyázatos vagyok , mivel ha időközben nem teljesítjük a célkitűzéseket , a parlamentnek új politikát kell bevezetnie ;
összegzésképpen tehát üdvözlöm az állásfoglalást , és a fenti javaslatok szerint fogok cselekedni. örömmel várom a további munkát ezen a téren önökkel .
a negyedik jellemvonása annak , amit tapasztalunk , azon körülményeknek , amelyek körülvesznek minket , az kétségkívül - röviden - a monetáris hatóságaink reakciója , az európai központi bank reakciója .
írásban . - ( hu ) tisztelt képviselők ! tisztelt elnök úr !
valójában az irányelv nem védi a rabszolga-kereskedelem munkvállalóinak / áldozatainak jogát ; éppen ellenkezőleg , minden joguktól megfosztja őket .
ez nem európa válsága. ez csupán a rossz , elavult európai integrációs elképzelés válsága , csupán erről van szó .
a határokon átnyúló egészségügyi ellátásra vonatkozó betegjogok ( vita )
( es ) elnök úr , számos olyan , történelmi európai népcsoportok által beszélt nyelv létezik , amely nem használható e parlament vitáiban , hiszen nem elismert hivatalos nyelv. ez a képviseleti demokrácia vesztesége .
nem vagyok telhetetlen , de azt szeretném mondani : kérem , legyenek mindig tudatában annak , hogy ezek nem egymást kölcsönösen kizáró célkitűzések. európa-szerte számos fiatal választópolgárunk pontosan ezt mondja elnökségeinknek .
ez nem ügyrendi javaslat volt , mégis megadtam a szót in ' t veld asszonynak , mert olyan udvariasan kérte. kérem , folytassa , miniszter úr !
számunkra nyilvánvaló , hogy számítunk valamennyi tagállam , az európai bizottság és természetesen mindenekelőtt az európai parlament támogatására és együttműködésére ezen erőfeszítések során .
( fr ) elnök asszony ! oroszország a mi legnagyobb szomszédunk , hatalmas ország , amely az elmúlt évszázadban az imperializmus illúziójában élt , ugyanakkor szörnyű tapasztalatokat is szerzett .
elnök asszony , én is szeretnék gratulálni polfer asszonynak e kiváló jelentés elkészítéséhez .
a szavazásra 2007. november 29-én , csütörtökön kerül sor .
14. az elektronikuspénz-kibocsátó intézmények tevékenysége (
a tárgyalási folyamat során a bizottság végig szoros kapcsolatot tartott a parlamenttel. ebben a vonatkozásban a bizottság üdvözli a 2007 decemberében megszavazott , koreáról szóló parlamenti állásfoglalást .
a gazdasági és pénzügyi válság következményei a fejlődő országokra és a fejlesztési együttműködésre nézve ( vita )
köszönöm a 140 európai parlamenti képviselőnek , hogy támogatták ezt az ügyet és remélem , hogy a parlament egyhangúlag meg fogja szavazni az előterjesztett állásfoglalást .
úgy gondolom ugyanakkor , hogy a lisszaboni szerződés fényében az európai parlamentet képviselni kellene a nemzetközi egyezményekről szóló jövőbeni tárgyalásokon .
ezért nagyon fontos a hatástanulmányok függetlenségének biztosítása , de ez a gyakorlatban igen nehéz feladat , mivel több változó és érdek van jelen .
a napirendi pontot ezzel lezárom. a szavazásra holnap kerül sor .
a szavazásra holnap ( 2011. január 19-én , szerdán ) kerül sor .
támogatom az európai parlament szocialista képviselőcsoportja által elfoglalt azon álláspontot , amelyben sürgetik a bizottságot , hogy az új biogáz-termelési stratégiát a lehető legkorábban illessze be a kiotói mechanizmusba .
az eu-ban sokkal nagyobb az egység , mint azt az emberek gondolják. ha sikerül ezt megőriznünk , a közel-keleten is eredményt érhetünk el , ezért ebben az irányban kell továbbhaladnunk .
7. az ek és montenegró közötti , rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok ( szavazás )
: saïfi asszony jelentése a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében az emberi jogokról , valamint a szociális és környezetvédelmi normákról a nemzetközi kereskedelmi megállapodásokban ;
írásban . - a brit munkáspárti képviselők nevében szeretném indokolni a jelentéssel kapcsolatos szavazásunkat .
írásban . - ( el ) a görögországi kommunista párt képviselőcsoportja az eu közös kül- és biztonságpolitikájának ( kkbp ) alkalmazásáról szóló , 2007-es éves jelentés ellen szavazott .
4. az építési termékek forgalmazására vonatkozó harmonizált feltételek (
( de ) elnök úr ! csak arra szeretném felhívni mccarthy asszony figyelmét , hogy lőfegyvereket tilos behozni a parlamentbe .
végezetül le szeretném szögezni , hogy a cotonoui megállapodás 96. cikkének értelmében megkövetelt intézkedések 2009. július 27-én már meghozatalra kerültek .
( az ülést 19.20-kor felfüggesztik , majd 21.00-kor újra megnyitják )
mi több , az új rendeletek révén meg kívánjuk védeni azokat a kis- és középvállalkozásokat , amelyek úgy határoztak , hogy a tagállamokon belül folytatják üzleti tevékenységüket .
másodsorban olyan lépéseket támogat , amelyek a nemzeti jogszabályok továbbfejlesztése , valamint a nők jogainak előmozdítását és védelmét és valamennyi károsító gyakorlat betiltását szolgáló nemzeti politikák kidolgozása mellett érvelnek és lobbiznak .
úgy vélem ezért , azt a fajta versenyszemléletet kell figyelembe vennünk , amiről korábban beszéltem , és világos , hogy nem szabad más irányú gondolkodással megtámadni .
a tanácshoz a következő kérdéseket intézik .
tudomásomra jutott , hogy az internet biztonságos paradicsommá vált a rasszisták és más bigottok számára , hogy ott másokkal megismertessék a nézeteiket .
az amerikaiak egyharmaddal több szabadalmi kérelmet nyújtanak be az európai szabadalmi hivatalba , mint maguk az európaiak. több tudásintenzív termékre és szolgáltatásra van szükségünk .
láthatják tehát , hogy tényleg nagyon komolyan vesszük ezt a kérdést , és hisszük , hogy megvan a lehetőségünk egy idősödő társadalomban az életminőség javítására .
a városi mobilitás új kultúrája felé ( vita )
szeretném megköszönni a támogatásukat , és szeretnék köszönetet mondani az e területért felelős kollégám , johannes hahn nevében is .
a pénzügyi és gazdasági világválság hatása a fejlődő országokra és a fejlesztési együttműködésre ( rövid ismertetés )
szerbia és macedónia bosznia és albánia előfutárai. itt az ideje , hogy egyértelmű üzenetet küldjünk ennek a két balkáni országnak , ami nagyon jó lenne .
harmadszor , a politika egy európai védelmi politika komoly kialakítását , az európai unió katonai struktúráinak fejlesztését és az európai védelmi ipar fejlesztését kívánja meg .
a következő napirendi pont a szavazások órája .
ezenfelül a közelmúltban hallatszottak olyan erélyes hangok is , melyek a gazdasági kormányzás elmélyítése érdekében érveltek , ám ezzel egyidejűleg leszögezték , hogy ez csak kormányközi módszerrel történhet .
kérdésem tehát a tanács felé a következő : tudnak-e ezekről a fenntartásokról és mit terveznek tenni , hogy elkerüljék azokat a problémákat , amelyek akkor merülnek fel , ha liechtenstein nem csatlakozik ?
3. a nemzetközi polgári repülési szervezet ( icao ) és az ek között a légiközlekedés-védelmi ellenőrzésekről és a kapcsolódó kérdésekről létrejött együttműködési szándéknyilatkozat (
szeretném megköszönni ezt a nagyon fontos vitát. az út hosszú és számos akadály áll még előttünk , de lebegjen szemünk előtt a cél : a nők elleni erőszak felszámolása .
a szavazásra a vita végén kerül sor .
aláhúzták , hogy a világűr hasznosítása kizárólag békés , nem-katonai célokat szolgálhat , és elutasítandó a közvetlen vagy közvetett katonai felhasználás bármely formája ;
a közös konzuli utasításnak ez a megváltoztatása egy átlátszó és harmonizált jogi keretet fog biztosítani a kiszervezés gyakorlatának , beleértve a kiegészítő díjnak a kérdését is .
támogatom a 17. módosítást is , amely az adatok közzétételét garantálja , így teremtve lehetőséget arra , hogy gyakorlati következtetések levonására lehessen használni .
( pl ) elnök asszony , biztos asszony , a lengyel hajógyártó ipar összeomlása sem lengyelországnak , sem az európai uniónak nem hiányzik. ezért közösen kell megoldást találnunk .
előadó . - ( fr ) elnök úr , biztos asszony , most szavazunk a távközlési csomagról , ami e parlamenti ciklus záró időszakának egyik legérzékenyebb javaslata .
politikánkban folyamatosan szem előtt kell tartani a gyermekek sokféleségét , eltérő igényeit , különös figyelmet fordítva a szegénységre , a szociális kirekesztésre , a hátrányos megkülönböztetés hatásaira mind uniós , mind világszinten .
így én nem osztom azt a véleményt , hogy bármiféle eltérés lenne a főképviselő tevékenysége és a tanács határozatai vagy szándékai között .
( pl ) elnök úr ! a lengyel halászok tegnap demonstrációt tartottak az európai bizottság brüsszeli székháza előtt. az ellen tiltakoztak , hogy a bizottság igazságtalanul hátrányos megkülönböztetésben részesítette a lengyel halászati ipart .
az önök vitája becsületére válna bármely parlamentnek. igen változatos volt , és ezt pozitív értékelésként mondom , hiszen minden vélemény értékes , még a bíráló is .
úgy vélem , hogy ezek a kérdések igen fontosak , és ezért megszavaztam az egész jelentést az abban javasolt többi módosítással szembeni elvi ellenvetéseim dacára is .
tehát a testületre való szavazás végén fontos lesz , tudja-e bizonyítani , hogy ön közülünk és nem közülük való-e .
a jelentés egyik legfontosabb pontja a szabályok egyszerűsítése. a 2000-2006-os programozási időszak valójában bebizonyította , hogy a túlbonyolított szabályok hozzájárultak a feltárt szabálytalanságokhoz .
( it ) . elnök úr , hölgyeim és uraim ! guantánamo bezárása lehetőséget ad arra , hogy megszüntessük a nemzetközi jog megsértését , ami egyébként a terror elleni háborúban sem volt hasznos .
stevenson úr , jegyeztük , amit mondott , de a jelenlegi szakaszban nem nyithatunk vitát azelőtt , hogy az előírtak szerint ne fogadnánk el az ülések menetrendjét .
a visszatérési irányelvről lezárult a vita , mindannyian egyetértettünk. semmi szükség arra , hogy újra megnyissuk azt a vitát , amikor a menedékjogról vitázunk .
ennek eléréséhez toleranciahatárt állapítanak meg , vagyis egy megsérthetetlen elfogadhatatlansági küszöböt , ugyanis a kikötőinkbe vagy horgonyzóhelyeinkre való belépést illetően végleges elutasítást kapott hajókat roncsnak tekintik , és ez visszatartó hatással lesz .
( ga ) örömmel tölt el , hogy a mai napon elfogadásra került ez a történelmi jelentőségű állásfoglalás , és főleg az , hogy egyhangúlag fogadtuk el .
mint már említettem , ez a döntés most már a tanács kezében van , és a mezőgazdasági tanácsnál szerzett tapasztalatom alapján nem tűnik túl valószínűnek , hogy pozitív választ kapunk .
a szavazásra 2008. december 16-án , kedden kerül sor .
hatodszor , nyilvánvalóvá teszi , hogy a fekete-tengeri térségnek jóval több figyelemre és bevonódásra van szüksége az eu részéről , és ehhez többre van szükség , mint egyszerű szinergiára .
( ro ) elnök úr ! elengedhetetlennek tartom , hogy az európai tanács március 24-i és 25-i ülésein véglegesítésre kerüljön az európai unió gazdasági kormányzásának megerősítését célzó hiteles jogszabálycsomag .
( nl ) elnök úr , jó dolognak tartom , hogy a parlament hallatja a hangját egy , a médiában folyó vitával kapcsolatban , mivel a termékbiztonság kérdése közvetlenül érinti az polgárainkat és a gyerekeinket .
az átfogó megközelítésnek azonban jótékony hatásokkal kell járnia , nem lehet korlátozó jellegű intézkedés és ezt az elemet gondosan figyelemmel kell kísérni .
a járművezetők látásával kapcsolatban az európai jogalkotás a közösségben nyilvántartásba vett nehéz tehergépjárművek visszapillantó tükrökkel való utólagos felszereléséről szóló 2007 / 38 / ek irányelv révén foglalkozott a nehéz tehergépjárművek problémájával .
újból megnyitom a 2007. július 12-én berekesztett ülést .
a bizottság alelnöke . - ( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , fel kell lépnünk az adóelkerülés ellen. ha ezt nem tesszük meg , demokratikus társadalmunk alapjai erodálódhatnak .
ünnepélyes ülés - a szíriai nagymufti
írásban . - az egyes árutételekhez tartozó élelmiszereket azonosító jelzésekről és jelölésekről szóló irányelv javaslatáról szóló jelentés mellett szavaztam .
bár szerepel a jelentésben , szeretném , ha több teret engednénk a logisztika jövőbeni szerepének , mint az innováció és a tervezés révén racionalizált , intelligens mobilitás eszközének .
az eu ezért arra kéri őket , hogy az ambiciózus megállapodás fényében fokozzák erre irányuló erőfeszítéseiket .
így konzultáltunk a már létező valamennyi technológiai platformmal. nagyon nyílt tárgyalásokat folytattunk. gyakorlatilag valamennyi platform részt vesz a tevékenységeinkben , és megpróbáljuk ezt megfelelően összehangolni .
a 17-es számú kérdéshez érkeztünk , amelyet a 666-os helyen ülő matera asszony tett fel. nem felel meg önnek !
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
a média koncentrációjának kérdése fontos - annyira fontos , hogy ezzel továbbra is a tagállamoknak kell foglalkozniuk. ezért teljes egészében a jelentés ellen szavaztunk .
( a szavazás eredménye és a szavazásra vonatkozó egyéb adatok : lásd a jegyzőkönyvet )
ennek ellenére a jelentés egésze mellett szavaztunk , mivel úgy gondoljuk , hogy annak elutasítása azt eredményezné , hogy az autóiparra vonatkozó környezetvédelmi szabályozások bevezetésére még később kerülne csak sor .
kaptam egy , az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban előterjesztett állásfoglalásra irányuló indítványt .
17. a bevándorlási összekötő tisztviselők hálózatának létrehozása (
meggyőződésünk továbbá , hogy finnországnak és svédországnak be kell fektetnie az atomenergia-kutatásba , és vezető szerepet kell vállalnia az atomreaktorok következő generációjának kifejlesztésében .
szeretnék köszönetet mondani az előadóknak , gräßle asszonynak és rivellini úrnak konstruktív és együttműködő hozzáállásukért .
tájékoztatást tudna-e adni a tanács a lisszaboni szerződés ratifikációjának lehetséges menetrendjéről a cseh köztársaságban ?
holnap szavazásra kerül az állásfoglalás , amely széles összefüggéseiben tárgyalja a termékbiztonságot és különösen a játékok biztonságát , figyelembe véve a globális környezetet .
támogattam a jelentést , mivel az a gazdasági válság és annak következményei által kedvezőtlenül érintett munkavállalók megsegítését célzó intézkedéseket tárgyal .
ezen új szabályok kedvezményezettjei végső soron , a légiközlekedés felhasználói lesznek , és ennek örülök .
ezen kívül , energiahelyzetünk bonyolultságának megértése és a céljaink felé történt haladás részletes mennyiségi figyelemmel kísérése szintén pontos , időszerű és teljes körű statisztikát igényel .
az európa által bevezetett első megállapodásokat az érintett országokban a nem kormányzati szervezetek és a vizsgálatot végzők keményen kritizálták , és ma a parlament felülvizsgálta azokat .
következésképp felmerül az a kérdés , hogy egy megerősített európai parlament egy gyenge bizottsággal együttműködésben valójában tud-e hatékony munkát végezni az integráció és az európai népek érdekeinek kielégítése tekintetében .
elnök úr , én a részemről azokhoz szeretnék csatlakozni , akik már felszólaltak azért , hogy elítéljék taoufik ben brik tunéziai újságíró és író különösen nyugtalanító helyzetét .
a jelentés ellen szavaztam , mivel a kulturális javakat a piac és a verseny logikája alapján közelíti meg .
a liberálisok és demokraták szövetsége európáért képviselőcsoport nevében szeretném kifejezni szolidaritásomat , minden művelet iránti támogatásomat , és részvétemet az 528 áldozat családja , az eltűntek és a hajlék nélkül maradtak iránt .
az elmúlt napokban indított , a gazdasági szuperállamért folytatott kampány várhatóan nem csupán görögországot , de az európai unió mind a 27 tagállamát protektorátussá fokozza majd le .
tehát ezen a téren nagyon csekély lehetőség nyílik jogalkotási kezdeményezésekre , habár az erre vonatkozó politikai követelések bizonyos időszakokban erőteljesen jelentkeznek .
a következő napirendi pont a kérdések órája ( b6-0457 / 08 ) .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
ugyanakkor ragaszkodnunk kell ahhoz is , hogy a líbiai hatóságok tartsák tiszteletben a menekültek jogait , ideértve - ahogyan azt már hallhattuk - a visszaküldés tilalmának elvét is .
záró megjegyzésként : ez a vita nem választható el az európai fejlesztési alap költségvetésének megvitatásától .
mellesleg ez a leköszönő európai parlament utolsó állásfoglalása az oroszországgal való kapcsolatokról , és ennek a parlamentnek a legerőteljesebb üzenete következetesen a közös európai értékeinkre épül .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( it ) tisztelt elnök úr , hölgyeim és uraim ! nem tudok ellenállni a kísértésnek , hogy egy - véleményem szerint - nagyon érzékletes példát hozzak fel az iráni hatóságok hitelességével kapcsolatban .
( fr ) a biztosok számát illetően , amit többek között leinen úr említett , a mai délután későbbi szakaszában fogunk újra összeülni , hogy ezt megbeszéljük. szerintem nem ez a legfontosabb kérdés .
üdvözöljük az átmeneti védelemről szóló irányelv alkalmazásának megfontolására mutatott hajlandóságot is. körvonalazná a biztos asszony , hogy milyen feltételek mentén fogja azt eldönteni , hogy terjeszt-e elő ilyen ajánlást ?
költségvetési ütemterv a 2007-es költségvetési évre ( a módosító tervezetek benyújtási határideje ) : lásd a jegyzokönyvet
a szavazásra ma déli 12 órakor kerül sor .
görög képviselőtársam , batzeli asszony jelentése mellett szavaztam , jóváhagyva a kreativitás és az innováció európai évéről ( 2009 ) szóló európai parlament és tanácsi rendeletre irányuló javaslatot .
pillanatnyilag a biztonság a legfontosabb a számunkra. nem szabad összehasonlítanunk európa atomerőműveit a 40 éves fukusimai atomerőművel , amelynek magántulajdonosa nem volt hajlandó teljesíteni a biztonság fokozására irányuló követelményeket .
a " mozgásban az ifjúság ” kezdeményezés kiemeli a fenti programok jelentőségét .
a következő felszólaló fjellner úr lesz. az előadó , søndergaard úr később csatlakozik hozzánk repülőjáratának késése miatt , így őt később fogom felkérni beszéde megtartására .
a következő napirendi pont a romák olaszországi helyzetével kapcsolatos bizottsági nyilatkozat .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök úr , ha egy szóval kellene elmondanom , mit láttam a gázai övezet déli határánál az elmúlt napokban , a " kétségbeesés ” szót használnám .
lenyűgözött a kínai hatóságok - állami vezetők , közigazgatási , tartományi és pártvezetők - magatartása. a kínai állam viselkedése ésszerű volt , ami igen fontos volt ez időben .
a konfliktusok megelőzése szintén fontos célkitűzés. mind a politikai párbeszéd , mind pedig a közös kezdeményezések során erre kell törekednünk .
elnök asszony , biztos úr , hölgyeim és uraim , a szóban forgó rendeletjavaslatot nagyon alaposan megvizsgálta a jogi bizottság , amelynek előadói tisztségével engem tüntettek ki .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr ! mindenkinek megköszönöm a felszólalását , és két rövid megjegyzést szeretnék tenni .
azt akarjuk , hogy portugáliában az irányadó jogszabályok alapján működjön az állam !
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a vitaindító dokumentumról való nyilvános konzultáció november 16-án megkezdődött , és január elején fog véget érni. konzultálni fogunk valamennyi érdekelt féllel , majd az európai bizottság elő fogja terjeszteni hivatalos közleményét .
tárgy : a nemzeti szociális biztonsági rendszerek összehangolása
meg tudja becsülni trichet úr , hogy a rendelkezésünkre álló eszközök milyen mértékben lesznek elégségesek az előttünk álló években ?
az aggodalmaink az oktatással , képzéssel és kutatással , valamint az innováció és tudomány kultúrájával kapcsolatosak , amelyeknek újra megbecsült helyre kell kerülniük az európai unióban .
7. az ensz emberi jogi tanácsának és az eu szerepének alakulása (
tárgy : az önkéntességről szóló zöld könyv
( ro ) az európai szomszédságpolitika lényege a közös értékeken és érdekeken nyugvó együttműködés , amelyben az unió osztozik az e politikában részes országokkal .
az állásfoglalás elfogadása révén fel kell lépnünk az európai értékeknek a környezetvédelmi politikánk területén való általános és széles körű védelme érdekében .
a bizottságnak segítséget kell nyújtania a termelőknek az állatok nyilvántartásba vételéhez szükséges berendezések beszerzéséhez kapcsolódó magas költségek tekintetében .
emlékeznünk kell arra , hogy ez a fűtési energia előállításának egyik legolcsóbb módja. az unió tagállamai számára jelentős segítséget jelentene , mivel csökkenthetné a földgázellátástól való függésüket .
végezetül azt szeretném mondani , hogy amennyiben az eu mégsem nevezne ki egy különleges koordinátort , akkor szerintem a parlamentnek kellene egy tibetért felelős előadót kineveznie .
elnök asszony ! amint már sok más felszólaló is említette , a mexikói-öbölbeli katasztrófa riadót fújt az ipar számára .
40. a 2006-2010-es időszakra szóló állatjóléti cselekvési terv értékelése és elemzése (
ez a százalékarány éles ellentétben áll az új közösségi programban javasolt kiadással , amely a közös agrárpolitika ( kap ) költségvetésének csupán az 1 % -át teszi ki .
a bizottság tagja . - elnök úr , sajnálatos módon a kollégám , louis michel úr nincs itt , ezért az ő nevében szeretnék néhány megjegyzést tenni a szomáliai kérdéssel kapcsolatban .
hogyan értékeli a tanács macedónia eu-hoz közelítésében elért szakaszt , és megítélése szerint mikor lesz lehetséges vagy kívánatos a csatlakozási tárgyalások megkezdésének időpontját kitűzni ?
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( de ) elnök úr , szeretnék utalni arra , amit staes úr mondott felszólalásában a kaukázusban még most is fennálló egyéb konfliktusokról .
végül joganyag felülvizsgálatába be kellene vonni az energiafogyasztásra , a közlekedésre és szállításra , a környezetre , a digitális technológiákra stb. vonatkozó jogi szabályozást is .
az ibrisagic asszony dicséretre méltó jelentéséről írt véleményében a nemzetközi kereskedelmi bizottság kiemeli az európai uniós tagság kézzelfogható kilátásának jelentőségét a nyugat-balkáni államok politikai és gazdasági fejlődése szempontjából .
nagy örömömre szolgált , hogy megemlítette , hogy a g20 országok körében fel fogja vetni a csereügyletek kérdését. görögországot saját hibáin kívül a piaci spekuláció is súlyosan érintette .
a madeirai természeti katasztrófa nagyságára , annak kitörölhetetlen következményeire , és a xintia vihar következményeire való tekintettel , az előterjesztett dokumentum mellett szavaztam .
valamennyi elnyomó intézkedést el kell ítélni és a fehérorosz hatóságokat arra kell ösztönözni , hogy az elnyomás , a megfélemlítés és a civil aktivisták elleni fenyegetéseket azonnal szüntessék be .
( fr ) elnök asszony , egyértelmű , hogy a genetikailag módosított szervezetek témája a demokrácia sürgető ügye , gazdasági kényszerűség és jogi szükségszerűség. gratulálok bizottságunknak a téma vizsgálatáért .
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
a vizsgált javaslat megerősíti az ets-engedélyek csalókkal szembeni védelmét , ugyanakkor a becsületes vállalkozások adminisztratív terheit is csökkenti .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
írásban . - az európai parlament a rendes jogalkotási eljárás keretében ( első olvasat során ) :
ennek ellenére a jelentés ellen szavaztam , ugyanis a szövegtervezet egyértelműen a gmo-k mellett érvel és teret enged annak , hogy szennyezett élelmiszerek és állati liszt jusson európa területére .
végezetül remélem , élvezhetem támogatásukat a tigrisek védelmének napján .
amint erre az előadó utalt , az asean egészében az eu ötödik legnagyobb kereskedelmi partnere. ez jelzi az adott - kétségkívül gyorsan fejlődő piacnak tekinthető - térségben jelentkező kereskedelmi érdekeltségeinket .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
a nem magántőkét képviselő , nem kormányzati szervezetek , a szponzorok és egyéb " emberbarátok ” beavatkozása az egészségügyi szektorba - ezzel magyarázzák és egyben ez által valósítják meg az egészségügy teljes privatizációját .
bizonyos okiratokat érintő határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
ez javaslat segíteni fogja a kedvtelésből tartott állatok tulajdonosait , mivel csökkenti a kedvtelésből tartott állatokkal való utazás gondjait .
elnök asszony , estrela asszonynak azt válaszolnám , hogy hazámmal az a probléma , hogy az európai unióhoz csatlakozva feladta autonómiáját. ez hazám problémája .
( el ) nagyon köszönöm a válaszát. további két megjegyzésem lenne .
az alde képviselőcsoport nevében . - die rede der vergangenheit !
következő napirendi pontunk az európa jövőjéről szóló vita , amelyen részt vesz az európai tanács tagja , spanyolország miniszterelnöke .
a hátrányos következmények elkerülése a tagállamok közötti konszenzus elérése révén .
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
szeretném megindokolni az atlanti-óceán keleti részén és a földközi-tengerben élő kékúszójú tonhalállomány helyreállítási tervéről szóló jelentésre leadott szavazatomat .
másodszor , a munkásoknak közel 10 % -a éli át a szegénységet az alacsony munkabéreknek , a részmunkaidős foglalkoztatásnak és az alacsony képesítéseknek betudhatóan. alapvető , hogy a munkavállalók képzésével javítsunk a foglalkoztatottság minőségén !
a következő napirendi pont a szavazás .
a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság véleményének előadója . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani az előadónak a 2011-es költségvetés kapcsán végzett szorgalmas munkájáért .
még azt is megkérdezném : hogyan lehet ilyen radikális döntést meghozni a különböző tagállamokra gyakorolt kedvezőtlen hatásokat pontosan részletező jelentés előzetes elkészítése nélkül ?
tájékoztatná a bizottság a parlamentet arról , hogy mit tesz annak érdekében , hogy a tagállamokat a feltételesség hatékonyabb végrehajtására és érvényesítésére ösztönözze , valamint hogy van-e már látható javulás ?
nekem úgy tűnik , hogy még egy munkacsoport létrehozása további adminisztrációs terheket jelentene , és bizonyos értelemben megkettőzné a meglévő irányítási rendszer funkcióit ; sőt , ellentétes lenne a kap egyszerűsítésének céljával .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az euróövezet állam- és kormányfői egyértelmű jelzést adtak március 25-én , miután egy olyan munkacsoport létrehozását szorgalmazták , amely intézkedéseket dolgozna ki az euróövezet válságrendezési kerete számára az év vége előtt .
2. az európai termelőknél az élelmiszer-biztonság garantálása során felmerült költségek és a keresztmegfelelőséggel kapcsolatos követelések , amelyeket a kap finanszírozás kell , hogy fedezzen .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
ezek után köszönöm sterckx úr állhatatosságát , amit ennek a nehéz és megharcolt vállalkozásnak a során tanúsított .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
ami a jelentés szövegét illeti , keményebb szankciókat szeretnék a munkaerő-piaci közvetítők büntetésére .
gratulálok az előadónak mind a szöveg lényegével kapcsolatos , mind a későbbi tárgyalások során tanúsított szorgalmas munkájához. a kivételes körülmények azt követelik tőlünk , hogy gyorsan és megfelelően cselekedjünk .
mindazonáltal a tárgyalások olyan szakaszába érkeztünk , amelyben egyre több nehézséggel kell szembenéznünk : azokkal a megoldatlan kérdésekkel , amelyek a gazdasági struktúráink és szabályozói rendszereink közötti eredendő különbségekből adódnak .
azokkal is egyetértek , akik aggodalmukat fejezték ki a mercosur javaslatok miatt. ezek hatalmas károkat okozhatnak a legkülső régióknak , sőt minden régiónak .
különösen , akad néhány olyan prioritás a közeljövőre vonatkozóan , amelyek maguktól értetődők , és amelyeket a starkevičiūtasszony jelentésében foglalt elemzés is megemlít. így prioritás számunkra haladás elérése a pénzügyi integrációban .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértését érintő ügyekről ( benyújtott állásfoglalási indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
a bevándorlók gyermekeinek oktatása ( rövid ismertetés )
a bizottság jelenleg végez kutatást és tényfeltárást a fogyasztóknak az értékesítéskor nyújtott információról , és kiskereskedelmi szakértőkkel , fogyasztói szervezetekkel és más érdekeltekkel fog konzultálni , mielőtt konkrét intézkedéseket javasolna .
a bizottság tagja . - az ignalinával kezdem , mert erről a kérdésről már sokszor beszéltem .
írásban . - ( de ) a törökországgal való tárgyalások folytatásának szükséges előfeltételei az ankarai jegyzőkönyv teljes körű végrehajtása , és az uniós tagállam , ciprus elismerése .
( es ) elnök úr ! lewandowski úr többnyire ésszerű dolgokat mond , az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) és az európai demokraták képviselőcsoportja éppen ezért támogatja .
( el ) elnök asszony , biztos úr , képviselőtársaim felkérések egész sorát ismertették már azzal kapcsolatban , hogy a tagállami iskolák számára példaértékű európai iskoláktól nagyobb előrehaladást várnának el .
5. kishatárforgalom a tagállamok külső szárazföldi határain ( szavazás )
elnök úr ! három elég nyilvánvaló következtetést vontam le abból , hogy zsákutcába jutottunk oroszországgal és ukrajnával .
az első olvasat során történő megállapodások mindig ritkák és kivételesek , és csak rendkívüli körülmények között érdemes egy ilyen kivételes eljárást alkalmazni .
( nl ) az egyik ok , amiért a brok-jelentés ellen szavaztam , bármennyire is felhígították módosításokkal , a " kommunikációs politikára ” vonatkozó javaslata volt , miután az csak még több uniós propagandát szülne .
elnök úr ! gratulálni szeretnék az előadónak az igen átfogó jelentéshez ; az ombudsmannak és munkatársainak hasonlóképpen. a szolgálat évről évre javul. jó munkát végeztek .
a sârbu asszony által elénk terjesztett jelentés hangsúlyozza a túlzott áringadozás problémáját , amely a gazdálkodókra és fogyasztókra gyakorolt hatása miatt szorosan összefügg az élelmezés-biztonsággal .
a szavazásra az első februári részülésen , vagyis február 1-jén kerül sor .
mindazonáltal , ezen alapok hatékony felhasználásának az a feltétele , hogy a felajánlott pénzügyi lehetőségek potenciális kedvezményezettjeiről több ismeret álljon rendelkezésre .
a gdanski hajógyár bezárásának kockázata ( vita )
ráadásul politikai értelemben sokkal elegánsabb és ugyanilyen kényelmes lett volna megvárni a bíróság március 8-ára időzített határozatait. a bírósági ítélet fényében valószínűleg kénytelenek leszünk felülvizsgálni az álláspontunkat .
örülök , hogy ez a javaslat bekerült a jelentésbe , így egy az egyben a jelentés egésze mellett szavazhattam .
nem szeretném ebből törölni az igazságot. kérem , egyezzenek bele , hogy az " igazság ” ebbe belekerüljön : megbékélés , igazság és emlékezet mellett ! kérem , szavazzanak az igazságra !
gyakorlatilag valamennyi , az energiahatékonysági intézkedési tervben említett intézkedés már 60 dolláros hordónkénti olajár mellett költséghatékony .
előmozdítjuk a folyékony bioüzemenyagok , a biogáz és a geotermális energia használatát ;
a tanács soros elnöke . - ( sv ) elnök úr , köszönöm ezt az igen konstruktív vitát. szeretném néhány konkrét kérdés megválaszolásával kezdeni , majd mondanék néhány szót lezárásképpen .
( el ) miniszter asszony ! nagyra értékelem , hogy készségesen és határozottan ad egyértelmű válaszokat a kérdéseinkre .
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítik )
a bizottság elnökéhez intézett kérdések órája lezárul .
vázolná a tanács elnöke , hogy milyen további intézkedéseket tesz a tanács a helyzet megfordítása érdekében ? számíthatunk-e intézkedésekre , amelyek képesek lefékezni a már túlságosan is felgyorsult bérnövekedést ? nagyon köszönöm .
írásban . - ( fr ) a fejlesztési bizottság rendkívül kiegyensúlyozott jelentést készített kína politikájáról , és annak afrikára gyakorolt hatásairól .
a sérülékeny csoportok , így a munkanélküliek , a migránsok , a fogyatékkal élők , a bántalmazottak és a pszichoaktív anyagok fogyasztói nagyobb valószínűséggel szembesülnek mentális egészségügyi problémákkal .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ennek fényében kell a ma itt tett javaslatokat áttekinteni , elemezni és értelmezni .
( nl ) először is sajnálom , hogy most nem tudunk kedvező képet festeni bosznia-hercegovina politikai helyzetéről .
a költségvetési hatáskörre vonatkozóan a tanáccsal azonos jogokkal rendelkező európai parlamentnek minden esetben együttdöntési jogköre van mind az érintett tisztségviselők személyének módosítására , mind a pénzügyi szabályozásra vonatkozóan .
elnök úr , mindannyian tudjuk , hogy az emelkedő olaj- és gázárak jelentősen negatív hatást gyakorolnak gazdaságunk számos ágazatára , és a fogyasztókra is .
a jogellenes , nem bejelentett , és szabályozatlan ( iuu ) halászati tevékenység fenyegeti ezt a fenntarthatóságot , és aláássa az ágazat , valamint az ettől függő halászati közösségek életképességét .
biztosítani kell a végrehajtó ügynökségek által igénybe vett külső szakértőket .
elvárjuk , hogy európa polgárai áldozatokat hoznak majd éghajlatunk megóvása érdekében. miért nem kérjük ugyanezt az autóipartól is ? ilyen módon 2012-re legfeljebb 120 g / km co2-kibocsátás kell , hogy megvalósuljon .
elnök úr , a közös halászati politika nyomorúságosan megbukott , és hozzájárult európa halállományának meredek csökkenéséhez. az nem alkalmas a céljára .
hogyan lehetséges például , hogy egy gyógyszeripari termék , melyet az egyesült államokban potenciálisan veszélyesnek , sőt végzetes hatásúnak nyilvánítottak , továbbra is szabadon forgalmazható az európai unión belül ?
a bizottság tagja . - elnök asszony ! szeretnék köszönetet mondani önnek a duna-régióra vonatkozó stratégia rendkívül fontos témájának napirendre tűzéséért , valamint az európai makroregionális stratégiákhoz nyújtott széles körű támogatásáért .
2. emberi jogok szíriában , különösen haitham el-maleh ügye (
ugyanígy nagyon szigorú szabályok vonatkoznak majd a nehézfémekre , előírt maximális értékekkel .
biztos vagyok benne , hogy idén sem fog megváltozni a konstruktív együttműködésnek az a légköre , amit már évek óta élvezünk , és hogy sikerülni fog megállapodásra jutnunk az év végén .
az elnök megvizsgálja a két kérdést. a krahmer-jelentésnél figyelembe vesszük eljárási indítványát .
szerző . - ( pt ) elnök úr , a mai napon ismét az emberi jogok iránban történő rendszeres megsértése hozott bennünket össze. az alapvető kérdés a fiatalkorúak kivégzése állítólagos bűncselekményekért .
( es ) majd meglátjuk , hogy - molière szavaival élve - megérkeznek-e nemsokára .
úgy gondolom , hogy ez az eljárás , valamint az eu élelmiszerbiztonságának megerősítése nagyobb egyértelműséget biztosít azoknak a tagállamoknak és harmadik országoknak , amelyek húskészítményeket exportálnak az eu-ba .
ezek a kihívások , és ezek a kötelezettségvállalásaink .
yannick jadot ajánlása , amit a nemzetközi kereskedelmi bizottság nevében készített
a hatodik az uniós politikák nemzetközi szintű előmozdítása összehangolásának , valamint a nem uniós országokkal folytatott tagállami tárgyalások támogatásának szükségessége .
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
elnök . - a következő kérdések együtt tárgyaljuk , mivel ugyan arra a témára vonatkoznak :
írásban . - ( pl ) hölgyeim és uraim , szeretném azzal kezdeni , hogy megköszönöm mindenkinek , aki közreműködött az irányelv kidolgozásában .
a szavazásra június 7-én , szerdán 12.00-kor kerül sor .
ezen aggodalmakra válaszul a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság egy sor változtatást ismertetett. személy szerint ezek közül ötöt említek meg .
szeretném hangsúlyozni azt a tényt , hogy fontos a minőségi szolgáltatások megléte ezen betegség szűrése észlelése és kezelése érdekében .
a szavazásra 2010. május 18-án , kedden kerül sor .
az értékelő jelentés mindazonáltal azonosít néhány területet , ahol előrelépésre van szükség : a megelőző intézkedések , a nemzetközi együttműködés , valamint a hatékonyabb végrehajtás terén .
a rádiók , elektromos háztartási gépek , és a különböző telefonkészülékek - hordozható adókészülékek , telefonok , fix talpazatú és wi-fi mobil készülékek - által keltett elektromágneses területek ártalmatlannak semmiképpen sem nevezhetők .
remélem , hogy ez igen jelentős és sikeres lépés lesz , és kívánok a magyar elnökségnek sok sikert a szerbiai európa-párti erők segítéséhez .
többen kértek az alapvető jogokkal , a magánélet védelmével és a közösségi vívmányokkal kapcsolatos hatásvizsgálatot .
a bizottság elnöke . - amint azt nyilvánosan is elmondtam a new york-i magas szintű találkozón , csakúgy , mint pittsburgh-ben , rendkívül aggódom a koppenhágai tárgyalások lassú üteme miatt .
a leghatározottabban tiltakozom az emberi jogok oroszországi megsértése ellen. felszólítom az orosz hatóságokat , hogy hagyjanak fel az emberi jogi aktivisták üldözésével .
tehát nyilvánvaló , hogy az ítélet nem felel meg a jogállamiság megkövetelte kritériumoknak. nagyon remélem , hogy lesz második tárgyalás , és hogy ott minden bizonyítékot be fognak mutatni .
11. a legkülső régiókra vonatkozó stratégia : eredmények és kilátások (
azon kívül üdvözlöm kollegám javaslatát , mivel igen fontos , hogy egyértelmű szabályokra és ellenőrző eljárásokra van szükség az ágazatban működő személyek munkaidejének megfelelő szervezéséhez .
a belső piac fejlesztése az egyik módja annak , hogy új növekedési erőforrásokat találjunk , amelyekkel megfelelhetünk a világ többi részének versenyképessége által támasztott kihívásokra .
van azonban egy kérdésem , mégpedig : meggyőződtek arról , hogy a piaci hozzáférés kölcsönössége , amelyről szó esett , valóban egyenlő feltételeket fog teremteni az európai unió számára ?
írásban . - ( fr ) örvendetesnek tartom , hogy a tisztelt ház elfogadta cristina gutiérrez-cortines jelentését , amely egy egységes , koherens európai politika bevezetését szorgalmazza a talajvédelem területén .
ezek az elsősorban műszakinak tűnő kérdések valójában mindenekelőtt politikaiak , mert meghatározzák közlekedési politikánkat és az üvegházhatású gázok , valamint az éghajlatváltozás elleni küzdelem politikai prioritásait .
két állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam , amelyeket az eljárási szabályzat 115. cikkének ( 5 ) bekezdésével és 110. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
ez független attól a ténytől , hogy ez az irányelv az egyesült királyságban nem alkalmazandó. a mögötte meghúzódó elv az , ami a szavazásra vonatkozó döntésünket motiválta .
ami az európai szemesztert illeti , egyetlen célunk a minden más szemponttal : az eurókötvényekkel , a projektkötvényekkel , a mechanizmussal stb. való koordináció ...
elnök úr ! szeretném méltatni a latin-amerikával folytatott kereskedelemről szóló jelentés előadójának munkáját , mivel a jelentés végül is kiegyensúlyozott és időszerű .
emlékszem az államférfiakra , az állam- és kormányfőkre , akik határozott , meggyőződéssel teli és bátor európaiak voltak , akiket ma valéry giscard d ' estaing képvisel. nélkülük nem lett volna euró .
a szavazásra a májusi ülésen kerül sor .
ez azonban inkább strukturálisnak , mint szezonálisnak tűnik. úgy tűnik , 2005. óta a tejtermék árak görögországban nem mutatnak szezonális fluktuációt .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , láthatják , hogy a tetszésemet is kifejezem , ugyanakkor pedig ügyrendi javaslatot akarok tenni .
a menetrend kiemeli a rugalmas , de megbízható szerződéseket , az egész életen át tartó tanulás átfogó stratégiáit , az aktív munkaerő-piaci politikákat és korszerű szociális védelmi rendszereket .
ahhoz , hogy az európai unió a belső kohézió megóvása mellett a nemzetközi színtér fontos szereplője maradjon , képesnek kell lennie egy páneurópai , toleranciára épülő környezet megteremtésére .
kérem , távolítsák el a transzparenseket , most. mutassanak némi tiszteletet a vendégünk iránt , itt , az európai parlamentben .
hiszek abban , hogy a görög nép győzedelmeskedni fog .
, előadó . - elnök úr , véleményem szerint a 80. módosítás nem tekinthető a 37. módosítás kiegészítésének , a kettőt külön kell választani .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
elnök úr , gratulálni szeretnék az előadónak és mindazon képviselőknek , akik ezen az ügyön dolgoztak. köszönetet szeretnék mondani a biztos úrnak is a benyújtott dokumentációért .
20 . 2009. évi mentesítés : euratom ellátási ügynökség (
valamennyi ortodox hagyományokkal rendelkező ország nevében köszönöm támogatásukat , és kérem , ne okozzanak semmiféle további problémát. szeretném továbbá , hogy az európai parlament a kisebbségek iránti tiszteletből is , példát mutatna polgárainknak .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) elnök úr , megpróbálom felidézni az ezekkel a migrációs és visszatérési problémákkal kapcsolatos megközelítésünk alapelveit .
végül szeretném megerősíteni azt , hogy az elnökség mindent megtesz , ami a hatalmában áll , a bizottság által benyújtandó javaslatok továbbvitelének biztosítása érdekében .
hölgyeim és uraim , miközben mi plenáris ülést tartunk az újév elején , a közel-keleten emberek halnak meg .
elérkeztünk az egyperces felszólalásokhoz jelentős politikai kérdésekben .
üdvözlöm az előadó javaslatát , amely szerint ki kell dolgozni egy , a biztonság terén alkalmazandó teljes rendszerszemléletű megközelítéssel kapcsolatos kezdeményezést a légiközlekedés biztonságosságának és fenntarthatóságának megőrzése érdekében .
( sk ) zimbabwe egy olyan ország , amelynek nagy hatalmú vezetői hosszú ideje lenézik honfitársaikat , és megvetésüket nem rejtik véka alá .
a 20. kérdést feltenni szándékozó kollégám érdekében lemondok a kiegészítő kérdés jogáról .
tárgy : tárgyalások törökországnak a frontex közös műveleteiben való részvételéről
a jelentés azonban több ellentmondást is tartalmaz , mivel neoliberális alapokra épül , védi a belső piacot , és támogatja az uniós szabadalmakat , amelyekkel nem értünk egyet .
még egy szót szólnék képviselőtársamhoz , sinclaire asszonyhoz. öröm volt malcolm harbourral dolgozni a kkv-kkal kapcsolatos írásbeli nyilatkozaton. nem kaptunk támogatást öntől és a nyilatkozattal kapcsolatos kritikáit teljességgel indokolatlannak tartom .
( fr ) " proaktívnak lenni a politikában , ezt a legnehezebb gyakorolni ” .
a közvetlen kifizetések kiszámítására vonatkozó új , semleges , egyértelmű és igazságos kritériumokkal , amelyek a tagállamok , régióik és különböző ágazataik közötti jövőbeni elosztás alapját jelentik ;
( es ) elnök úr ! hálásan köszönöm nagylelkűségét. szeretnék melegen gratulálni meissner asszonynak kitűnő munkájáért és azért , hogy képes volt egyesíteni munkatársaink kéréseit és módosító javaslatait .
azt is örömmel fogadom , hogy az új jegyzőkönyv az emberi jogok megsértése esetére felfüggesztési záradékot is tartalmaz .
brazília népessége , gazdasági fejlettsége és politikai stabilitása folytán nemzetközileg is kulcsfontosságú szereplő .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a fogyasztói nevelés kérdését a fogyasztói tudatosság kialakítása döntő jelentőségű tényezőjének tartom. most éppen azt vizsgáljuk , hogy dolcetta-programunkon hogyan lehetne javítani annak érdekében , hogy új területekre is kiterjedhessen .
az ind / dem képviselőcsoport nevében . - ( sv ) elnök úr ! ritka alkalmak egyike ez , amikor pozitív véleményt mondhatok az elénk terjesztett jelentések egyikéről. ugyanakkor mindenféleképpen ez a kivétel .
az idő hiányában röviden megpróbálom összefoglalni az európai unió tanácsának a fő célkitűzéseit az egyes országok vonatkozásában. mivel az egyik kérdés említette koszovót , erről is mondok néhány szót .
- az 1 . , 16. és 17. módosításról való szavazás előtt :
a környezeti levegő minősége és a tisztább levegőt európának elnevezésű program ( vita )
( es ) elnök asszony ! az észak-afrikai válság most próbára teszi a lisszaboni szerződésben kidolgozott mechanizmusokat .
európa számára ez jelenti az egyik legnagyobb kihívást az elkövetkező években. meggyőződésem , hogy számíthatunk az európai parlament támogatására a végrehajtásban .
a jelenlegi helyzet megoldásához hozzájárulhat az európai energiaközösség keleti bővítése , valamint az energia , mint kiemelt téma beillesztése a keleti partnerségi kapcsolaton keresztül létrehozott új keretbe .
természetesen az európai unió új kihívások előtt áll : az egyik az energiaforrások importjától való túlzott függőség ; a másik az éghajlatváltozás .
végezetül , elnök úr , még egyszer köszönetet szeretnék mondani az európai parlamentnek azért az elkötelezett és konstruktív hozzáállásért , amely döntőnek bizonyult ebben az ügyben .
" az ebesz megerősítéséről és az eu ebben betöltött szerepéről ” folytatott vita alapja a a bizottság alelnöke / az unió biztonságpolitikai és külügyi főképviselője nevében tett tanácsi nyilatkozata lesz .
a következő napirendi pont az alkotmányügyi bizottság nevében jo leinen által készített , az európai unió alapjogi chartájának az európai parlament általi jóváhagyásáról ( 2007 / 2218 ( αci ) szóló jelentés .
a két azonosított gyanúsítotthoz , kosheibhez és harounhoz még most sem ér el az igazságszolgáltatás. a szudáni kormány kitart amellett , hogy soha nem adja őket át az icc-nek .
böge úr , támogatásához több megjegyzést is fűzött , amelyek közül kettő költségvetési természetű volt , amelyeket volt alkalmam megvitatni az előző vita során , és amelyekre szeretnék ma visszatérni .
2. kazahsztán : jevgenyij zovtisz esete ( szavazás )
( es ) tisztelt elnök úr ! ezt a szóbeli módosítást brok képviselőtársam terjesztette elő , aki ma délelőtt sajnos nem lehet körünkben .
fehéroroszországban a helyzet folyamatosan változik , és ez megfontolt és stratégiai válaszokra kell , hogy az európai uniót késztesse .
másodsorban kivételt javasolnak a kifejezett jóváhagyás követelménye alól olyan esetekben , amikor a vegyi anyagokat oecd-országokba exportálják , bizonyos feltételek teljesülése esetén .
én hiszek az európai modellben , hiszek abban az európában , amely nemcsak földrajzi entitás , hanem eszménykép is. nehéz időket élünk. és mivel nehéz időket élünk , továbbra is szolidárisnak kell lennünk .
negyedszer : átláthatóbbá kell tenni és erősíteni kell az illegális bevándorlás szabályait , pontosabban , elnézést , a legális bevándorlás szabályait , jobban figyelembe véve , hogy milyen munkaerőre van szükségük országainknak .
az idei jelentés igen különleges körülmények között készült , ennélfogva bizonyára javaslatok előterjesztésére fog ösztönözni. ezt a különleges helyzetet együttesen három fő sajátosság jellemzi .
a cél , hogy erősítsük az európai nem kormányzati szervezetek részvételét az eu környezetvédelmi politikájának továbbfejlesztésében és végrehajtásában .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
hölgyeim és uraim ! a bizottság osztozik a passzív értékesítésre vonatkozó szabályok hiányával kapcsolatos aggodalmukban. ez a hézag szabályaink megkerüléséhez vezethet , és ezért mi is ugyanúgy aggódunk .
hangsúlyozni kell , hogy ez az európai parlamenti jelentés fontos hozzájárulás az energiahatékonysági cselekvési terv európai bizottságban folyamatban lévő felülvizsgálatához .
a szavazásra 2007. október 25-én , csütörtökön kerül sor .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
( lt ) fogyasztókként azonnal megérezzük minden áremelés hatását. a spekulációk révén azonban , az árláncon keresztül vannak nyertesek és vesztesek , és a mezőgazdasági termékek előállítói gyakran a vesztesek oldalán találják magukat .
az európai országok és japán közötti kereskedelmi kapcsolatok több évszázadra nyúlnak vissza , és a második világháború óta egyre szorosabbra fűződnek .
világosan ki kell mondani , hogy a ház valamely képviselőjének vagy képviselőinek dolgozó akkreditált képviselői asszisztenseknek sajátos kötelezettségeik vannak az előbbiekkel szemben kölcsönös bizalmon alapuló kapcsolatukból következően .
4. balti-tengeri stratégia az északi dimenziónak ( szavazás )
a módosítások támogatásával azonban sokkal nagyobb következetességet vinnénk a jogalkotási folyamatokba , mivel most készülnek a visszaengedésekről szóló , valamennyi közösségi flottára alkalmazandó jövőbeli jogszabályok .
1. a moldovai köztársaságnak szánt autonóm kereskedelmi kedvezmények bevezetéséről szóló 55 / 2008 / ek tanácsi rendelet módosítása (
a rugalmas biztonság közös elvei ( vita )
10. a szervadományozásra és a szervátültetésre vonatkozó cselekvési terv ( 2009-2015 ) (
ahogyan bevezető beszédemben mondtam , a tanács egyelőre nem fogadott el álláspontot , és hivatalos határozatot majd csak a következő évben fog hozni , miután a bizottság hivatalosan benyújtja jogalkotási javaslatait .
tisztelt elnök úr ! csak egy rövid hozzászólást szeretnék tenni a vitához .
mindazonáltal a halászati bizottság által tett módosítások , bár néhány tekintetben minimalizálják az európai bizottság elfogadhatatlan javaslatának egyes negatív vonatkozásait , nem védik meg azokat az alapelveket , amelyeket központinak tartunk .
írásban . - ( de ) én megszavazom claudio favának a harmadik országok illegálisan tartózkodó állampolgárait foglalkoztató munkáltatókkal szembeni szankciókról szóló jelentését .
üdvözlöm a mai plenáris ülésen szavazásra kerülő állásfoglalásra irányuló indítványt , amely a nemek közötti egyenlőség előmozdítására irányuló intézményi mechanizmusok tökéletesítését célzó kezdeményezés .
mezőgazdasági termelőink újra a tényleges feladatukra koncentrálhatnának , mégpedig az élelmiszer-termelésre. ezért szeretném látni , ha a közös agrárpolitika egyszerűsítése itt a parlamentben és a bizottságnál hosszú távú feladattá válna .
az oldřich vlasák által a regionális fejlesztési bizottság nevében kidolgozott , " az európai városfejlesztési menetrend és jövője a kohéziós politikában ” című jelentés ;
ez fontos rendelkezés , de a parlament választott képviselőinek élniük is kell ezzel az új hatalommal .
azonban ha félretesszük az érzelmeket , akkor visszatérünk az alapvető értékekhez és elvekhez : a polgárok mozgásának szabadságához , a jogállamhoz és annak az európai törvényhez kapcsolódó összhangjához .
( ro ) múlt vasárnap románia , történelme során először , megválasztotta európai parlamenti képviselőit. románia is csatlakozott az 1979-ben kialakult európai hagyományhoz , a parlamenti képviselők közvetlen megválasztásához .
törökország egy olyan ország , amely ha megfelel a koppenhágai kritériumoknak , beléphet az unióba , és be kell lépnie az európai unióba .
remélem , hogy románia és bulgária is a lehető leghamarabb hasonló bánásmódban részesül , és szeretném a többi tagállamot is arra bátorítani , hogy kövesse franciaország példáját .
köszönöm , záborská asszony ! foglalkozni fogunk a kérdéssel .
a lisszaboni szerződés szociális rendelkezései ( vita )
az is igaz azonban , hogy a demokráciának újításra , reformokra és változtatásra van szüksége , hogy jobb minőségű legyen , fenntartva struktúrákat , amelyek eddig szolgáltak bennünket , és alapjaik szilárdságát .
végül természetesen szeretnék köszönetet mondani valamennyi árnyékelőadónak a jelentésem elkészítése során közölt észrevételeikért , illetve a tőlük kapott segítségért .
mindenekelőtt azonban annak biztosítása a legfontosabb , hogy európa függetlenül növekedjen , és megálljon a saját lábán. országaink csak így lesznek elég erősek ahhoz , hogy másoknak is munkát kínálhasson .
elnök úr ! megköszönném az önök által ezen ülésszak során tanúsított türelmet és jó kedélyt. a tegnapi naphoz hasonlóan szeretnék köszönetet mondani a szolgálatoknak és a tolmácsoknak is munkájukért .
ezért teljes mértékben támogatom a nukleáris biztonsági közösségi keretrendszer létrehozására vonatkozó javaslatot , amely gondoskodni fog magas szintű és átlátható biztonsági normák bevezetéséről az atomerőművekben .
szerző . - elnök úr , mielőtt még szavaznánk macedónia volt jugoszláv köztársaság csatlakozási folyamatáról szóló , általam benyújtott állásfoglalásról , szeretnék tenni három technikai megjegyzést , hogy mindenki a pontos szövegről határozhasson .
tárgytalan írásbeli nyilatkozatok : lásd a jegyzőkönyvet
az egyik azt mondja ki , hogy az európai parlamentben a plusz helyet olaszország kapja meg ;
ez azt jelenti , hogy minden támogatást csak olyan módon lehet felhasználni , hogy garantálja a biztonságot , a megelőzést és a fenntarthatóságot , aminek külön figyelmet kell szentelni .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
. elnök asszony ! továbbra is támogatnunk kell a nyugat-balkáni országok uniós tagságára vonatkozó perspektívát. a teljes folyamat a stabilitást támogatja , továbbá fent kell tartanunk a lendületet .
a rapex nem pusztán öt betű , hanem egy európai szintű gyors riasztási rendszer , amely a fogyasztókat figyelmezteti a veszélyes termékekre .
ez a jelentés erre nézve nagyon konkrét javaslatokat tartalmaz ; biztos asszony , számítunk a bizottságra és az illetékes nemzeti és helyi hatóságokra e javaslatok végrehajtásában .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a szavazásra 2011. április 5-én , kedden kerül sor .
az egyezmény hozzájárul majd a halászok méltóságának elismeréséhez is , akiknek a munkája olyannyira kemény , hogy érdeklődésünk középpontjába kell kerülnie .
3. a véleménynyilvánítás szabadsága az interneten ( szavazás )
a képviselőcsoportok tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
az európai unióban meglévő rendszerek még nagyobb harmonizáltságának irányába tett minden további lépés a válságkezeléssel összefüggő , jelenleg folytatott széleskörű munka kimenetétől függ .
azt hiszem , most az első lépést tesszük meg a megfelelő irányba , mivel - végső soron - 25 % -os csökkenésről beszélünk .
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
ez egyértelműen az oktatást is érinti , valamint a kutatás és fejlesztés területét , ahol - nekünk , európának - szerepünk van. de a pénz e tekintetben is döntő fontosságú kérdés .
( ro ) az európai unió rendkívül szigorú élelmiszer-biztonsági szabályozással rendelkezik , és a gyártóknak hatalmas összegű beruházásokat kell megvalósítaniuk e jogszabályoknak való megfelelés érdekében .
talajvédelem - talajvédelmi tematikus stratégia ( vita )
( pt ) elnök úr , én azt az információt kaptam , hogy a liberális képviselőcsoport szeretné javasolni a szóbeli módosítást , amelyről megállapodás született , de ha nem ez a helyzet , boldogan továbbadom .
elnök úr , hölgyeim és uraim , mellette szavazok ennek a megállapodásnak , amely az európa és a maghreb közötti kapcsolat részét képezi .
egy , a gyerekek internethasználatáról szóló kampány szerint az internetet használó összes lengyel fele esett áldozatul az interneten eljutott sértéseknek , megaláztatásnak vagy fenyegetésnek .
ezért arra szólítom fel törökországot , hogy folytassa a demokratikus reformokat. úgy gondolom , hogy kötelezettséget kell vállalnunk arra , hogy ezen az úton támogatjuk őket .
5. a gyógyszerhamisítást szervezett bűncselekménynek tekinti és szigorú büntetést szab ki az elkövetőkre .
köszönöm a cseh miniszternek , és személyén keresztül gratulálok a cseh szenátus vezetőjének és valamennyi tagjának is. most már mind a felső- , mind pedig az alsóház jóváhagyta a ratifikációt .
( sk ) elnök asszony ! a nemzeti jogszabályok elfogadásának joga az illetékes állam jogalkotó szervének feladata. egy szuverén állam e jogába nem szabad kívülről beavatkozni. litvániának is megvan a szuverén joga .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) ) .
hulladékkezelési válság campaniában ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
ez nem egy fontos szempont , azonban az uniós utasok számára igen irritáló , és véleményem szerint most már mondhatnánk valamit , és ezt összekapcsolhatnánk az itt folyó vitával .
az iparban a munkafeltételek problémái , a fizetési különbségek , továbbá a munka és a magánélet összeegyeztetése egyre hangsúlyosabbá válik .
eltitkolja azt a tényt , hogy vannak olyan országok , amelyek a stabilitási paktum és az euró kapcsán engedélyezett " nominális konvergencia ” leple alatt gazdaságilag eltérnek az eu-tól ?
az állásfoglalás felkéri a bizottságot , hogy terjesszen elő egy zöld könyvet , amely az európai régiókban a fejlődés megszilárdítására irányuló számos intézkedést tartalmaz a kortárs kulturális tevékenységek területén .
elnök úr , én csak a ma esti szóbeli választ igénylő kérdés harmadik pontjához , a légitársaságok csődjéhez szeretnék hozzászólni .
a k preambulumbekezdés első részéről való szavazás előtt
az ecofin ma kompromisszumra jutott. még túl korai pontosan megmondani , hogy részleteiben mit fogunk kezdeni az ecofin javaslataival , de a bizottság át fogja tanulmányozni a ma tett javaslatokat .
1. kongói demokratikus köztársaság és tömeges nemi erőszak dél-kivu tartományban (
befejezésül hadd köszönjem meg munkatársaimnak a konstruktív együttműködésüket , a bizottságnak pedig az értékes segítséget. legfőképpen szeretnék köszönetet mondani a tádzsik köztársaság nagykövetségének az együttműködéséért .
a következő napirendi pont thomas mann jelentése a foglalkoztatási és szociális bizottság nevében a demográfiai kihívásról és a nemzedékek közötti szolidaritásról .
nous n ' oublierons jamais. miközben egy más fajta jövőt szeretnénk felépíteni , sohasem fogjuk elfeledni ezeket az ártatlan áldozatokat .
elnök úr ! egy olyan időszakban , amikor a tagállamok csökkentik a közkiadásokat , az egyesült királyságban kormányunk a munka kifizetődőbbé tétele érdekében az ellátórendszerek felülvizsgálatára törekszik .
üdvözlöm a megújuló , fenntartható energiák felhasználásának 20 % -os növelését , az energiahatékonyság javítására pedig szintén ki kellene tűzni egy célt .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
eközben a partnerek tiszteletben tartották arra vonatkozó kötelezettségvállalásaikat , hogy a hatálybalépésig a lehető legnagyobb mértékben betartják a megállapodás feltételeit .
( a felszólaló hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott eljárással összhangban válaszoljon egy kékkártyás kérdésre . )
meg szeretném köszönni a francia elnökségnek és az európai bizottságnak , hogy ilyen gyorsan és hozzáértő módon reagáltak a gazdasági és pénzügyi világválság okozta problémákra .
a következő napirendi pont a srí lankára vonatkozó hat állásfoglalási indítványról szóló vita .
írásban . - ( de ) az egészséges talajok az emberi egészség és jólét alapját képezik. védelemre szorulnak. az eu nem mindegyik részén lehetünk elégedettek a talajok jelenlegi állapotával .
( ro ) a romániai politikai helyzetre szeretném felhívni a figyelmüket , valamint arra , hogy ez a helyzet kihat romániának a közösség intézményeivel fennálló kapcsolataira is .
ilyen szabályozás nincs más ágazatban. ennek a döntésnek visszafordíthatatlan hatása lesz az európai gazdaság versenyképességére .
ezért holnap , hölgyeim és uraim , a jelentés ellen szavazunk .
ezért itt az ideje , hogy az európai parlament maga vegye kezébe a dolgokat és megvédje a közösségi módszert .
ugyanakkor a kelet-európai tagállamok számára biztosítanunk kell , hogy az európai unión és nato-n belül érezzék a biztonságot és a szolidaritást. úgy gondolom , hogy ez lélektani szempontból is fontos .
hogyan kívánja a parlamenti többség a kiszolgáltatott közösségek és csoportok integrációját elősegíteni a kohéziós politika révén , amikor :
a második marco polo program létrehozása jelentős lépés , ugyanis biztosítja az árufuvarozási rendszer környezetvédelmi teljesítményének növelését és javítását célzó intézkedésekhez szükséges pénzügyi támogatást .
először is nézetem szerint az agrárpolitika legfontosabb vonatkozása az 500 millió fogyasztó közös piaca. a bizottság vagy a goepel-jelentés szétzüllesztette ezt a piacot ? nem hiszem - és ez jó .
van valakinek hozzáfűznivalója a csütörtöki napirendhez ?
megszavaztuk , hogy csökkentsék a mezőgazdaságnak adott exporttámogatásokat , de úgy gondoljuk , hogy ésszerűtlen , ha a támogatás teljes és azonnali visszavonására szavazunk .
ez az ágazat azonban most súlyos válságban van , mert a világpiacon összeomlott az újrahasznosított anyagok ára , és gazdasági szempontból kezd életképtelenné válni a hulladéküzlet további működtetése .
hadd zárjam azzal , hogy elmondom , a képviselőcsoportom a libicki-jelentés mellett szavaz majd .
európa nem épülhet népei és nemzetei történelmének a tagadásán és a nemzeti realitásokkal történő szembemenetel által .
jóllehet mindez csaknem 14 évvel ezelőtt történt , mégis jogos és helyes , hogy megemlékezzünk az áldozatokról , és emlékezzünk az eseményekre és a szörnyű eseményhez vezető fajgyűlöletre .
kérdések órája ( a bizottsághoz intézett kérdések )
tárgy : a cigarettacsempészetből adódó csalások és vámveszteségek
tárgy : nem kormányzati szervezetek és egyesületek pénzügyi támogatása a görögországi azonnali újraerdősítés érdekében
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( it ) a 2008. szeptember 28-i parlamenti választásokat követő fehéroroszországi helyzetről szóló európai parlamenti állásfoglalási indítvány mellett szavaztam .
elnök asszony , hölgyeim és uraim , az állandó késlekedés és az ön válasza , biztos asszony , egyaránt elfogadhatatlan. kifutunk az időből .
befejezésképp szeretném megköszönni a kitűnő munkakapcsolatot az árnyékelőadóknak , chambris asszonynak az európai bizottságtól és sousa de jesus úrnak az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) és az európai demokraták képviselőcsoportjától .
ezzel a megdöbbentő bűncselekménnyel szemben az európai parlament egyetlen szóval sem ítélte el izraelt .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
ha jarzembowski úrral elveszítenénk a kapcsolatot , azt mindenképpen szeretném neki elmondani , hogy nem fogjuk elfelejteni , milyen kiváló szakértelemről tett tanúbizonyságot abban a bizottságban .
elnök úr , meglehetősen furcsa nap ez nekünk. egykor ugyanabban az országban , csehszlovákiában éltünk , most , a mai napon pedig mi , csehek , sok szerencsét kívánhatunk a szlovákoknak az euróhoz való csatlakozáshoz .
az alkotmány tartalma romániára és szlovákiára nézve olyan kereteket teremt ( a magyar nemzetiségűek kollektív jogai és az exterritorialitás elve ) , amelyek veszélyes helyzetekhez vezethetnek .
nyilvánvaló , hogy ezek az előnyök csak idővel mutatkoznak majd meg , tekintettel az új szabályok és a bázeli bizottság felügyeleti testülete által 2010. szeptember 12-én bejelentett átmeneti záradékok fokozatos bevezetésére .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai az utasnyilvántartásról ( pnr ) szóló uniós külső stratégiáról .
írásban . - ( it ) roth-behrendt asszonynak a kozmetikai termékekről szóló , európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról készített jelentése mellett szavaztam .
a bizottság tagja . - ( fr ) nagyon szépen köszönöm a kérdését , ami lehetőséget ad , hogy rávilágítsak a maldív-szigetek helyzetére .
ami azonban a többit illeti , úgy vélem , hogy a folyamatosan zajló párbeszéddel előrelépést fogunk elérni. tunéziával bármiről beszélhetünk , mivel megbízható partner. ezért várom örömmel a párbeszédünk folytatását .
( la sesión , suspendida a las 13.40 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
a következő napirendi pont a következők tárgyalása :
írásban . - ( sk ) a kollégám , ouzký úr által készített , a nemzetközi egészségügyi rendszabályokról szóló jelentéshez szeretnék észrevételeket fűzni , amely jelentést a szavazatommal támogattam .
a tisztelt képviselőknek az általam fontosnak tartott eredményeket villantanám fel , különösen az eu-nato kapcsolatait illetően , és nem fogok beszélni a nato belső ügyeiről .
ezt a gozitán gyermeket oly módon vették el apjától , hogy az kétségtelenül pszichológia károsodást okozott neki .
gratulálok a csodálatos előadónak , grossetête asszonynak , aki kiváló munkát végzett .
csak el akartam mondani mit gondolok , mert önök sok tekintetben nagy felelősséget vállalnak magukra .
üdvözlöm az új jogszabályt , amely hozzá fog járulni a fokozottabb fogyasztóvédelemhez , és védelmet nyújt az egészségre káros kozmetikai termékekkel szemben .
kiosztották a napirendtervezet végleges változatát , amelyet az elnökök értekezletének 2011. március 31-i , csütörtöki ülésén az eljárási szabályzat 140. cikke alapján készítettek el. a következő módosításokat javasolták :
a kohéziós alap negyedik jelentése felvállalja ezeket az új kihívásokat , mi pedig mindenképpen azt reméljük , hogy bizottság figyelembe veszi , hogy ezek a kérdések a legkülső régiókban is fontosak .
szeretném őszinte köszönetemet kifejezni a tisztelt háznak , és lucas asszonynak valamint markov úrnak a kemény munkáért. most érdeklődéssel várom a felszólalók megjegyzéseit .
egyes dokumentumokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
14. a géntechnológiával módosított szervezetek környezetbe történő szándékos kibocsátása ( a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök ) ( szavazás )
másodszor , alelnök / főképviselő asszony , nem tudna kialkudni valamilyen megoldást az asrafi menekülttábor bezárására irakban ?
tisztelt elnök asszony ! támogattam a jelentést. a hatékony fogyasztóvédelmi politika az egységes piac működésének egyik tartópillére .
továbbá úgy vélem , hogy az európai parlament strasbourgi működését meg kell szüntetni .
az ön és kollégái által felhozott esetek komoly aggályokra adnak okot , és a tanács továbbra is figyelmesen követi a fejleményeket .
ezek az én gondolataim a kultúrák közötti párbeszéddel kapcsolatos mi , miért , ki és hogyan kérdésekről. attól félek , a helyett , hogy átfogó válaszokat adtam volna , több új kérdést is felvetettem .
a parlamentünkből induló küldöttség néhány nap múlva oroszországba látogat. meg kellene várnunk a visszatérésüket , hogy meghallgassuk a beszámolójukat .
( sv ) a szóbeli módosítás egyetlen szó módosítására vonatkozik , és ez az " és ” szó. felolvasom a szöveget angolul , és utána el fogom magyarázni , hogy miért :
írásban - ( pl ) ford úrnak az asean-nal ( délkelet-ázsiai nemzetek szövetsége ) fenntartott kereskedelmi és gazdasági kapcsolatainkkal foglalkozó jelentése mellett szavaztam .
a " zöld gazdaság ” fejlesztése , a kutatás és az energia liberalizációja , valamint az innováció a dolgozók és a társadalom legszélesebb rétegeinek kárára történő nyereséges tőkeberuházást készíti elő .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
nagyon köszönjük , cohn-bendit úr. ezt a javaslatot az elnökök értekezlete elé is be lehet nyújtani. képviselőcsoportjának elnökeként erre bármikor javaslatot tehet , cohn-bendit úr. köszönjük a hozzászólását .
még egy dologra szeretnék kitérni. szimbolikus jelentősége lenne , és európa számára fontos történelmi sikert jelentene , ha szarajevó 2014-ben megkaphatná az európa kulturális fővárosa címet .
hiány van olyan humanitárius partnerekben , akik tevékenykedni tudnak irakban , és olyan programokat tudnak végrehajtani az országon belül , melyek megfelelően kezelik a legsebezhetőbb emberek igényeit .
a szavazásra 2009. március 22-én , csütörtökön kerül sor .
szeretném kiemelni , hogy miközben a jelenlegi szlovák kormány kisebbség-politikája minden tekintetben megfelel az európai elvárásoknak , a kormány igyekszik még inkább javítani e politikán .
elnök úr , a demográfiai előrejelzések szerint 2050-ben európában az átlagéletkor ( a 2004-ben megállapított ) 39 évről 49 évre emelkedik , amely hatással lesz a népesség szerkezetére és az életkorpiramisra .
a vita lezárásaképpen egy állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
az európai jogalkotás erősítése a munkavállalók tájékoztatása és konzultációja tekintetében ( benyújtott , állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzokönyvet
támogatásra és nyitottságra is szükségünk van mindkét fél részéről , mert ez egy nehéz konfliktus , és ebben a konfliktusban mi vagyunk a közvetítők. ez a legfontosabb politikai kérdés .
szándékozik-e a bizottság különös közleményt készíteni lisszabon megvalósulása hiányának költségeiről ? mennyibe fog európának kerülni , ha nem teljesül a lisszaboni szerződés ratifikálása ?
nyilvánvaló , hogy azzal , hogy a bizottság egy új és naprakész jogi keretet javasolt a jövedéki adóra , a jogszabályban szereplő néhány , inkább politikai kérdést újra meg kell vitatni .
egyperces felszólalások ( az eljárási szabályzat 150. cikke )
eddig jó eredményeket értünk el , és tovább fokozhatjuk tevékenységünket. ezzel együtt , a probléma nem zsugorodik , hanem folyamatosan növekszik. a programoknak tehát folytatódniuk kell .
azt gondolom , szégyen , hogy nem vesznek részt egy ilyen kiváló vitában .
2. krzysztof lisek mentelmi jogának felfüggesztésére irányuló kérelem (
( pl ) tisztelt elnök asszony ! a fejlesztési bizottság küldöttségével egy hónapja jártam a kongói köztársaságban , ahol a kormányképviselőkkel , szakértőkkel és civil szervezetekkel folytatott megbeszéléseink során a flegt-kezdeményezésről is szó esett .
tulajdonképpen azáltal , hogy a politikákat egyre behatároltabb földrajzi területekre korlátozzuk , azt kockáztatjuk , hogy elveszítjük az európai unió által követni kívánt szomszédságpolitika általános irányát , ismertségét és átláthatóságát .
harmadszor , aggasztónak találtam , hogy amikor a pénzügyi tranzakciókra kivetendő adóról volt szó , lewandowski úr véleményem szerint nyugtalanul mosolygott .
asszonyom , a témáról a " catch-the-eye ” eljárás keretében kell beszélnie. más képviselők felszólalási idejét veszi el .
írásban . - a jelentésre igennel fogok szavazni , mert végre megengedi a tagállamoknak , és különösen az egyesült királyságnak , hogy folytassák a birodalmi mértékrendszer használatát .
biztos úr , ez a kérdés még függőben van , várom rá a válaszát .
a következő napirendi pont az észak-kaukázussal kapcsolatos hat állásfoglalási indítvány vitája , különös tekintettel oleg orlov ügyére .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! 16 , különböző bűncselekményekért elítélt személyt választottak be az olasz parlamentbe , a legutóbbi európai választásokon pedig olaszország három jogerősen elítélt európai uniós képviselőt delegált .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
írásban . - ( nl ) változatlanul örülünk annak , hogy az európai parlament kizárta az egészségügyi szolgáltatásokat a szolgáltatásokról szóló általános irányelvből. az egészségügy mindenképpen különleges ágazat , amely eltérő szemléletmódot kíván .
vita az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( vita )
végezetül arra kell kérnünk a bizottságot , hogy keressen minél több támogatási forrást , és a kkv-k számára biztosítsa a lehető legtöbb hitelmechanizmust .
sajnálatos , hogy megszavaztunk egy jelentést , amely egyetért egy olyan jegyzőkönyv elfogadásával , amely szinte semmilyen információt nem nyújt annak tartalmáról és következményeiről .
elnök úr ! szóbeli módosításként azt szeretném javasolni , hogy a módosításunkban szereplő biológiai sokféleség védelme a bekezdés eredeti szövegének a kiegészítése legyen. tehát nem törlés : csak egy kiegészítés .
a bizottság tagja . - válaszomban kiemeltem az európa 2020 részeként már körvonalazott és a hatékony bizottsági programokon keresztül már több tagállamban is lassan gyakorlatba átültetett intézkedéseket .
elnök asszony , el sem tudom mondani , mennyire örülök , hogy az elnöki székben foglal helyet .
ami a főváros vagy izraeli képviseletünk megváltoztatásának kérdését illeti , nem látom okát a változtatásnak .
harminc másodpercet adhatok önnek , hogy befejezze .
írásban . - ( pt ) a jelentés mellett szavaztam , mivel véleményem szerint :
a sajátos politikai helyzetből , valamint a diplomáciai és jogi státuszból fakadó kihívások ellenére a bizottság úgy véli , hogy a segélyprogram végrehajtása jelenleg jó úton halad .
úgy vélem , a parlament álláspontja a tárgyalások során felelősségteljes és visszafogott volt. a parlament a lisszaboni szerződés alkalmazására szólított fel és továbbra is így tesz .
megvitatta a tanács , hogy milyen további intézkedéseket kell uniós szinten fontolóra venni , hogy az ensz éghajlatváltozással foglalkozó kormányközi munkacsoportjának ( ipcc ) 2007-es jelentésében megjelenő aggodalmak megoldódjanak ?
ezek figyelembevételével szavaztam , hogy ne sértsem a szubszidiaritás elvét .
( sk ) elnök úr ! nagyon sok idő eltelt a második világháború óta , de annyi biztosan nem , hogy megfeledkezhessünk annak az időszaknak a szörnyűségeiről .
hölgyeim és uraim ! az európai unió részvétele a sportban nem mindenki számára nyilvánvaló , azonban , ha szeretjük , ha nem , a sport számos területét európai szemszögből kell vizsgálni .
elnök úr , szeretnék gratulálni az elnökségnek a tavaszi csúcs eredményeihez és ahhoz , hogy az új lisszaboni megállapodások részletei valódi fenntartható gazdasági növekedésen alapulnak , amiről úgy gondolom , hogy feltétlenül szükséges .
az európai unió főszereplővé vált az éghajlatváltozás által előidézett globális kihívás kezelésére irányuló konkrét intézkedések meghozatalával .
ha a helyzet nem változik , akkor az európai uniónak sürgősen és erőteljesen fel kell lépnie az ugandai hatóságoknál , és át kell gondolnia ugandával szembeni kötelezettségvállalásait .
elnök úr , én is fel szeretnék tenni egy kérdést a miniszter úrnak a szerződésekkel és a jelenlegi írországi ratifikációs folyamattal kapcsolatban .
- ( fr ) elnök asszony ! az energiakérdésben európa hitelessége forog kockán. barroso úr , köszönöm ma reggeli világos szavait .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim , ahhoz , hogy konstruktívan kezeljük a foglalkoztatottság problémáját , három jelszó mentén kell az eu-nak fellépnie : reagálni , fejlődni , biztosítani .
henin úr , az időt nem mi állapítottuk meg , hanem az ön képviselőcsoportja. sajnos csak egy perc harminc másodpercet kapott. tehát ha tiltakozni szeretne , tiltakozzék csak saját képviselőcsoportjánál .
( nl ) mit lehet felölelni az európai parlament 2012. évi költségvetésére vonatkozó egyperces felszólalásban ? a válasz az , hogy nem sokat , de mégis eleget .
dartmouth úr , később , a folyosón válaszolhat lamberts úrnak. a szabályzat nem teszi lehetővé , hogy egy kérdésre újabb kérdéssel válaszoljanak .
2. uganda : a bahati-törvény és a leszbikus , meleg , biszexuális és transznemű népesség hátrányos megkülönböztetése (
másodszor , szeretném a szavazási sorrend megváltoztatását kérni , valamint azt , hogy a koherencia érdekében a 43. bizottsági módosításról szavazzunk a 83. módosítás előtt .
11. az örményországnak nyújtott makroszintű pénzügyi támogatás (
üdvözlöm az elfogadott intézkedést , noha sajnálattal tölt el az alap igénybevételi eljárásának lassúsága , tekintve , milyen mértékű tragédia érte a régiót , ahonnan származom , madeira autonóm régiót .
ha ezt az országot , horvátországot , alkalmasnak találják arra , hogy az európai unióhoz csatlakozzon , isten könyörüljön rajtunk .
a brüsszeli eurokraták a maffiaszervezetek és általában véve a szervezett bűnözés elleni harc álarca mögé bújva még inkább szeretnék érvényesíteni a nemzeteket , népeket és identitásukat leromboló , föderalista nézeteiket .
először is válaszolni szeretnék. felolvasom a francia válasz néhány részét - nem tudok mindenre válaszolni - , mivel erre vonatkozóan kaptam kérdéseket önöktől. a következőket olvasom fel a francia válaszból :
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
ezért nagyon érdekelt vagyok abban , hogy önök továbbra is részt vegyenek e fontos téma további megvitatásában , és várakozással tekintek mostani rövid vitánk elé .
azonban az adatvédelem alapszabálya , hogy bármilyen új eszközt csak akkor lehet elfogadni , ha előbb alaposan megvizsgálták a személyes adatok továbbításának szükségességét és az adattovábbítás különleges céljait .
előadó . - ( fr ) elnök úr , tisztelt tanácsi és bizottsági képviselők , hölgyeim és uraim , először is szeretnék köszönetet mondani kollégáimnak , akik megbíztak ezzel a jelentéssel , valamint az árnyék-előadónak a hozzájárulásukért .
a svéd elnökség szerint a gázvezetékek megépítése milyen veszélyt jelent a környezetre nézve , és milyen lépéseket lehet tenni ezek elhárítására ?
az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) képviselőcsoport nevében manfred weber , simon busuttil és georgios papanikolaou által a tanácshoz intézett szóbeli választ igénylő kérdés a közös uniós letelepítési program létrehozásáról - b7-0208 / 2011 ) .
például hogyan támogathatja európa tengerészeinek foglalkoztatását , miközben olyan tanulmányok elkészítésére szólít fel , hogy az új technológiák hogyan tudnák helyettesíteni őket ?
( ga ) elnök úr , szeretnék hozzászólni a témához .
egy 84 tablettát tartalmazó doboz ára brüsszelben : 21,71 eur .
a szavazásra ma 11,30-kor kerül sor .
vannak olyan korlátok , amelyek az európai beruházási banktól elvárhatók. rendelkezünk-e majd az európát fenyegető kihívásokkal egyenértékű költségvetéssel ?
engem aggaszt a 69. cikk. egyszerűen kereszttámogatásokat adunk a gazdák között , és nem vagyok bizonyos benne , hogy ez nagyon tetszene azoknak a gazdáknak , akiktől a pénzt elvesszük .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
az új technikai rendszer , az emcs tekintetében teljesen egyetértünk. az importkvóták kényes kérdése az , amelyben súlyos nézeteltéréseink vannak .
" az egyesült nemzetek szervezete mindent megtesz , hogy európában és azon túl is támogassa és erősítse az önök erőfeszítéseit .
elnök asszony , ezzel zárom beszédemet a jelenleg tárgyalt üggyel kapcsolatban , és önhöz hasonlóan szeretnék néhány percet , amelyek az utolsó perceim , a búcsúzásra szánni .
számomra a politikai , a gazdasági és a szociális reformok kérdése alapvető része annak a jelentésnek , amelyet holnap fogadunk el .
e folyamatban az állam tekintélyes dilemmákkal kerül szembe olyan értékeket illetően , mint a szekularizmus , a demokrácia és az emberi jogok .
úgy gondolom , hogy a piacszabályozásnak nem ez a módja , és találhatunk a világgazdaság szempontjából kevésbé megterhelő , egyéb alternatívákat .
befejezésként , biztos úr , hasznos volt , hogy a parlament véleményét a jogalkotási eljárás kezdetétől figyelembe vették .
9. papírmentes vámkezelési és kereskedelmi környezet ( szavazás )
először is szeretnék köszönetet mondani jędrzejewska asszonynak , aki kitűnő jelentést készített. mi azonban az európai szocialisták és demokraták progresszív szövetsége képviselőcsoportban több bekezdéshez módosítást terjesztettünk elő , amelyek szerintünk fontosak .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
hiszünk európában , hiszünk annak politikáiban és abban , hogy ezekhez finanszírozás szükséges , mert , biztos úr , az eu is nem költséget , hanem inkább hozzáadott értéket jelent a nemzeti politikák számára .
- ( el ) elnök úr , biztos úr , én is gratulálok a két közleményhez és remélem , hogy további konstruktív javaslatokkal állnak majd elő .
- a következő napirendi pont az európa lelkiismeretéről és a totalitarizmusról szóló tanácsi és bizottsági nyilatkozat .
continuamos con el turno de votaciones .
hat állásfoglalásra irányuló indítványt terjesztettek elő az eljárási szabályzat 103. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban .
a ( 3 ) bekezdés h ) pontjáról való szavazást megelőzően :
- az 5. módosításról szóló szavazás előtt :
szerző . - elnök úr , ismét kénytelenek vagyunk az iráni emberi jogokról beszélni , miután naszrin szotudehet 11 év börtönre ítélték. eltiltották a jogi szakma gyakorlásától , ezért hadd szolgáltassunk igazságot mi .
tud-e a bizottság naprakész információkkal szolgálni az árvizekről szóló irányelv ( 2007 / 60 / ec ) ) , végrehajtásáról , különös tekintettel írországra ?
a natura 2000 és a life + programok költségvetésének csökkentése nagy aggodalomra ad okot a helyi hatóságoknak , amik a hatásos környezetvédelmi politikák terén ezzel veszítenek cselekvési lehetőségeikből .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
ez a mai üzenetünk a többi európai intézménynek .
ezért a parlament , egyes nemzeti politikai vezetőket követve vállalja a saját feladatait. szeretném megismerni a tanács és a bizottság álláspontját , és hogy támogatnak-e bennünket ebben a törekvésünkben .
10. a gépjárművek emisszió tekintetében történő típusjóváhagyása és a járműjavítási információk elérhetősége ( szavazás )
a jó szabályozás ösztönzi a piaci tevékenységet és a fogyasztók és az üzletemberek érdekeit egyaránt szolgálja. ezt akartuk és ezt , sikerült is elérnünk ezzel a megállapodással .
a következő napirendi pont glyn ford jelentése a nemzetközi kereskedelmi bizottság részéről a " délkelet-ázsiai nemzetek szövetségével ( asean ) fenntartott kereskedelmi és gazdasági kapcsolatokról ” címmel .
( ro ) először is gratulálni szeretnék az előadónak a munkájához , és ebben a rendkívül érzékeny ügyben a kompromisszum megtalálására irányuló erőfeszítéseihez .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( nl ) határozottan támogatom swoboda úr javaslatát. mindez természetesen a következményekről szól , ebbe beletartoznak a társadalmi következmények is .
10. az ek és angola közötti halászati megállapodás ( szavazás )
a tanács soros elnöke . - elnök úr , hölgyeim és uraim , köszönöm .
brammertz főügyésszel más projekteken is dolgozunk , beleértve egy , a háborús bűncselekményeket vizsgáló nyugat-balkáni főügyészek számára rendezett regionális konferenciát. erre a következő hónapban , április elején brüsszelben kerül sor .
ebben az összefüggésben szeretném ismételten megkérni a bizottságot , hogy fejtse ki , a bizottságon belül és a tanáccsal folytatott közös vitában hogyan látják egy saját tftp elképzelését .
egy új korban új szerződésre van szükségünk .
ez az oka - és itt befejezem - annak a félelmünknek , hogy ez az irányelvjavaslat szükségtelen ellentétes szélsőségek felé vezet , és a gyógymód rosszabbnak bizonyulhat az eredeti problémánál .
a bizottság tagja . - tisztelt elnök úr ! véleményem szerint nem kellene visszavonnunk a javaslatot .
sajnálom , hogy kissé sok időt vettem igénybe , de úgy gondolom , ez valóban fontos kérdés. elnézését kérem , elnök úr .
a meghatározott jogi formájú társaságok éves beszámolói , tekintettel a mikrovállalkozásokra ( vita )
a szavazásra a vita végén kerül sor .
25. ashley mote parlamenti mentelmi jogának fenntartására irányuló kérelem ( szavazás )
elnök úr , a londoni the times című lap szerint az egyesült államok kongresszusa visszataszítóan időzítette közelmúltbeli állásfoglalását az örmény népirtásról. akkor mi a megfelelő időpont arra , hogy népirtásról beszéljünk ?
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
így ön az , aki igazolta - alátámasztva poignant úr igazát - hogy néha elfeledkezem arról , mennyire túlzott is hírnevem .
írásban . - támogatom a közlekedés környezetbarátabbá tételét célzó intézkedéseket. ez majd segít minket az éghajlatváltozás elleni fellépésben. mindazonáltal vannak olyan intézkedések , amelyeknek határozottabbnak kellene lenniük. ezért tartózkodtam .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a szavazásra ma deli 12 órakor kerül sor .
egyetértek dimas biztos úrral , hogy a költségek fedezése egyrészt a szén-dioxid kereskedésből , másodrészt magán cégek befektetéseiből , harmadrészt pedig állami ösztönzésből kell álljon .
a következő napirendi pont a bizottság a tuberkulózis elleni küzdelemről szóló nyilatkozata .
( el ) tisztelt elnök úr ! engedje meg , hogy megemlékezzek nikos aslamazidisről , aki a saint-nazaire-i dokknál éhségsztrájkba kezdett. ismételten foglalkoznunk kell azzal , hogyan védhetjük meg a munkavállalókat a modern kori rabszolgaságtól .
elnök asszony , a tanács tisztelt soros elnöke , hölgyeim és uraim ! nem meglepő , hogy a pénzpiaci válságnak a reálgazdaságra gyakorolt első , teljes erejű csapása az autópiacot érte .
1. a nemzeti kormányok nagyobb mértékű bevonása a probléma megoldásába ,
a barangolási díjak csökkentésére abszolút mértékben szükség van. mindannyian egyetértünk abban , hogy a piac nem működik. az , hogy hogyan szabályozzuk , egy olyan kérdés , amit meg tudunk vitatni .
elnök úr , szeretnék köszönetet mondani az előadónak , callanan úrnak , amiért rendkívül professzionális és körültekintő módon járt el a tárgyalások levezetése során .
az európai polgároknak és vállalkozásoknak egységes tartalékalkatrész-piacra van szükségük , amely fokozottabb versenyt tesz lehetővé. ezzel az irányelvvel megvalósíthatjuk azt a piacot , amely magában rejti az ennek eléréshez szükséges megoldást .
ez a határozat világos jelzés arról , hogy a parlament elkötelezte magát az mellett , hogy elmozduljunk a 2011-es költségvetés ügyében kialakult holtpontról .
van egy rövid kérdésem : füle biztos úr meg tudná-e mondani nekünk , hogy mikorra várható montenegró európai uniós csatlakozása ? nagyon köszönöm .
ennek ellenére a jelentés mellett szavazok , mivel annak jelentős része kedvező a menedékkérők számára , és a jelentés középpontjában ők állnak .
írásban . - ( fr ) az európai közösségen belüli energiaipari infrastruktúrát érintő beruházási projekteknek a bizottság részére való bejelentéséről szóló tanácsi rendeletre irányuló javaslatról szóló vălean-jelentés mellett szavaztam .
önök megtapsolják őt , de ez nem is történhetett másképp : képviselőcsoportunk keretében jó képzést kapott. tehát tudja , mit jelent a parlament .
( az ülést délelőtt 9 órakor nyitják meg . )
miért nem hoztak létre olyan eszközöket , amelyek a súlyosabb nehézségekkel küzdő országok számára lehetővé tennék , hogy alacsonyabb , a többi ország esetében érvényeshez közelebb álló kamatokkal jussanak támogatáshoz ?
az afrika és eu közötti stratégiai partnerség jövője a 3. afrika-eu csúcstalálkozó küszöbén ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzőkönyvet
titley úr , köszönetet mondok önnek azért a 20 esztendőért , amit az európai ügynek szentelt .
ezért támogattam a közös állásfoglalást és ezért inkább támogatom oettinger urat ahelyett , hogy folyamatosan támadnám őt .
a bizottság tagja . - elnök asszony , 2008 végén 92 milliárdra rúgó külföldi befektetésével az európai unió messze a legnagyobb külföldi befektetője az orosz föderációnak .
február 18-án negyven állam ismertette csökkentési terveit és száz állam aláírta a megállapodást , de ez nem elegendő .
ezen okok miatt szavaztam az egaa litvánia támogatása érdekében történő mobilizálására vonatkozó javaslat mellett , azzal a céllal , hogy támogassuk a ruházati iparban aktív 45 cégből elbocsátott munkavállalókat .
írásban . - támogattam azt a módosítást , amely kötelezi a tagállamokat az egyetemes postai szolgáltatások finanszírozásának garantálására. ez óriási fontosságú kérdés , különösen skócia számos vidéki és szigeteken lévő közösségeiben .
a bizottság elnöke . - ( pt ) az európai tanács úgy határozott , hogy csak akkor jelölhet új biztosokat , ha jogilag világos a szerződés , ám ezt a folyamatot még nem fejeztük be .
ezenkívül új lehetőségeket teremt az európai kutatói munkacsoportok közötti szorosabb együttműködésre , amely csoportokhoz számos diák és technikai személyzet is csatlakozhat , hozzájárulva a fiatalok csúcstechnológiás kutatás területére vonzásához .
a bizottság tagja . - elnök úr , nagy örömömre szolgál , hogy itt lehetek ma , és beszélhetek önöknek a gyermekekről , és az önök által hamarosan elfogadandó jelentésről .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
( az ülést 16 óra 25 perckor berekesztik . )
ezennel az európai parlament ülését berekesztem .
( pl ) tisztelt elnök úr ! a litvániában élő nemzeti kisebbségek helyzetére szeretném felhívni a figyelmet , ahol folyamatosan korlátozzák a jogaikat .
tudom , hogy most sok munka vár ránk a végrehajtást , a nyomon követést és az ügynökség igényeit illetően , de valóban megalkottuk a polgárok számára az alapeszközöket .
írásban . - ( sv ) a demokráciában a munkerőpiaci - vagy bármely más kontextusban megvalósuló - egyenlőség és egyenlő bánásmód nem lehet kérdés. ebben az előadónak természetesen igaza van .
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítik . )
az európai kultúra előmozdítására és hangsúlyozására irányuló erőfeszítések részeként az európai unió 2007-ben elfogadta a kultúra programot , amelynek futamideje 2013-ig tart. a program teljes költségvetése mintegy 400 millió euró .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a bizottság tagja . - elnök úr , köszönöm valamennyiüknek , hogy foglalkoznak ezzel és megvitatnak egy olyan témát , amely sajnos még sokáig napirenden fog maradni. ez nem egy könnyen kezelhető válság .
a következő napirendi pont a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság nevében parish úr által a bizottsághoz előterjesztett , szóbeli választ igénylő kérdés ( b6-0480 / 2008 ) a méhészet helyzetéről .
a küszöbön álló vitájukra való tekintettel különösen szeretném felhívni a figyelmüket két pontra .
mivel a föld felszínének 71 % -át víz borítja , valóban ésszerű megkísérelni egy integrált tengerpolitika kidolgozását. európa - mint tudjuk - 305 000 kilométer partvonallal rendelkezik .
elnök úr , ez a jelentés egyértelműen rávilágít a szolgáltatások fontosságára gazdaságainkban , és azok fokozatos liberalizálásának fontosságára is .
vissza kell szereznünk az uborkatermesztők - a német szerző , heinrich böll szavaival élve - elveszett tisztességét. ehhez európa a megfelelő pódium .
az egyetemek ezenfelül az egész életen át tartó tanulás folyamatának részeként közreműködhetnek a kkv-k alkalmazottainak képzésében is. az üzleti és innovációs központok egységes európai hálózatának elindítása biztató .
egy olyan kampányba kezdtünk , amely egyben nagy kihívás is , de meggyőződésem , hogy ha összehangolt lépéseket teszünk , sikerre vihetjük ezt a kezdeményezést .
egy egyszerű kérdést szeretnék feltenni : a bizottság szerint a tagállamoknak hogyan kellene egyensúlyt teremteniük a megújuló energiaforrások fokozott használata és aközött , hogy a villamosenergia-árakat a verseny érdekében alacsonyan tartsák ?
jorge semprún személyében olyasvalakit ünnepelhetünk , aki megjárta a buchenwaldi koncentrációs és haláltábort , aki franciaországban a náci erőkkel szemben , hazámban , spanyolországban pedig a franco-diktatúra ellen harcolt .
még egyszer gratulálok , coelho úr , és gratulálok romániának és bulgáriának is .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a ritka betegségek területén kifejtett európai fellépés olyan téma , mely valamennyi intézményben általános egyetértést váltott ki , és hálás vagyok , hogy a parlament támogatja ezt a kezdeményezést .
az általunk elfogadott szöveg egyben 20 napos apasági szabadságra is jogot biztosít ( ami több , mint a franciaországban pillanatnyilag biztosított 11 nap ) .
másodszor azért , mert kötelessége támogatni az ombudsmant. a parlament számára az ombudsman intézménye néha terhesnek bizonyul , jogrendszerünk szempontjából azonban mindig is kiemelkedő jelentőséggel bírt .
a szerzőt helyettesítve . - elnök asszony , hálás vagyok a lehetőségért , hogy felszólalhatok ebben a vitában .
e parlament többsége nem hajlandó elismerni politikai veszteségeit. ez felháborító bűntett a demokratikus elvekkel szemben , és éppolyan felháborító példája annak a hatalmi arroganciának , amely az eu-n belüli együttműködést jellemzi .
nyilvántartásba vett írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
végezetül , az egész európai unióhoz szólok , mivel a probléma minden tagállamot érint , amint ezt - többek között - az európa tanács nemrég sajnálattal megállapította .
( de ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! valójában a közös európai megoldás megtalálásáról , nem pedig a nemzeti önzésről van szó .
szeretném köszönteni körünkben monsignor jorge ortiga bragai érseket , valamint az őt kísérő püspököket és a portugál püspöki küldöttséget .
10. az " octroi de mer ” elnevezésű adó vonatkozásában adómentességre vagy adókedvezményre jogosult termékek (
elnök asszony , biztos úr ! megbotránkoztatott az európai bizottságnak az apasági szabadságra vonatkozó javaslatommal kapcsolatos álláspontja. ez egy konzervatív és elfogadhatatlan álláspont , amelynek semmi köze a realitáshoz .
a bizottság korábban is támogatta a makroszintű pénzügyi támogatás eszközéről szóló keretrendelet létrehozását. a bizottság szolgálatai technikai szinten hozzáláttak a lisszaboni szerződés szerinti keretrendelet kialakításáról szóló elgondolások összegyűjtéséhez .
az , hogy a mondanivaló le van írva , nem jelenti azt , hogy fel kell olvasni függetlenül attól , hogy ezt a rendelkezésre álló idő nem teszi lehetővé .
sürgős válaszlépésre van szükség. az európai uniónak alapvető fontosságúnak kell tekintenie a meggyőződések és jogok tiszteletben tartását .
döbbenettel értesültünk ezekről az újabb merényletekről , hiszen ezek valójában csak egy töredékét jelentik a csecsenföldi emberi jogi aktivisták elleni merényleteknek .
a jelentés felszólítja a bizottságot , hogy alakítson ki egy globális stratégiát a hegyvidéki térségek , valamint a hegyvidéki térségek mezőgazdasága számára .
az előttünk álló feladat rendkívül nehéz. ezért kérem mindazokat , akik egyetértenek az európai eszmével , ne hagyják , hogy a politikai irányultságbeli különbségek elvonják a figyelmüket a fontos dolgokról .
( pl ) elnök asszony , az eu-oroszország csúcstalálkozó egybeesik az orosz történelem egy döntő fontosságú időszakával , vagyis a putyin-korszak végével. azonban valóban véget ér ez a korszak ?
a szavazásra 2008. április 22-én , kedden kerül sor .
tárgy : a felsőoktatás korszerűsítését szolgáló kezdeményezések és programok
( közbeszólás daniel cohn-bendit részéről : gyönyörű város ! )
( fr ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , számos dolgot említettek , azonban az európai globalizációs alap felhasználása két érzést vált ki belőlem .
üdvözlöm a bankok szándékait , különösen a hőmérséklet-szabályozással és az energiával kapcsolatban , és remélem , hogy a ház támogatja majd a beterjesztett jelentésem fő törekvéseit .
írásban . - gazdasági válság idején felmerül a kérdés : nem kellene-e európának saját dolgaira fókuszálnia ahelyett , hogy keleti szomszédjait támogatja ?
a második a kutatás és fejlesztés feltételeinek javítása különösen azzal a céllal , hogy a köz- és magánszféra együttes beruházásainak szintje ebben az ágazatban elérje a gdp 3 % -át ;
írásban . - ma különösen fontos , hogy európa megerősítse elkötelezettségét és együttműködését az olyan nemzetközi mozgalmakkal , mint az ensz. rendkívül fontos , hogy az európai parlament figyelmet szentel az ensz-nek .
szó esett a gazdasági és kereskedelmi kapcsolatok jelentőségéről ; 15 uniós tagállam egyedül texasban több beruházást eszközöl , mint japán az usa 50 tagállamában összesen .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
függetlenség : egyértelművé kell tenni , hogy ki nyújtja és finanszírozza a tájékoztatást , hogy a fogyasztók azonosíthassák az esetleges érdekellentéteket ;
legjobb tudásom szerint ennyit mondhatok önnek arról , hogy a felelős biztos hogyan tájékoztatott engem és a bizottságot .
európaiként nem engedhetjük meg az ilyesmit. nem tudom , mondhatok-e ilyet egy finnek , de akkor is kimondom : nem értem , hogy miért akar a pápánál is pápábbnak látszani .
hatodszor , szembe kell néznünk egy demográfiai problémával ; nevezetesen azzal , hogy európa lakossága öregszik. ennek okán pedig elő kell segítenünk a felnőttek egész életen át tartó tanulását .
remélem , hogy az európai unió figyelembe veszi e kérdés összetettségét .
( fr ) elnök úr ! 2009 decemberében genfben az eu banánkereskedelmi megállapodásokat kötött a latin-amerikai országokkal , amelyben jelentősen csökkentették a vámtételeket .
a szavazásra június 7-én , kedden 12.00-kor kerül sor .
írásban . - ( de ) tíz év mellébeszélés után még mindig nem tudunk a héa-csalások megállítására alkalmas hatékony módszerekben megállapodni ; az adókijátszásnak ez a formája európa gazdasági teljesítményének 2-2,5 % -át teszi ki .
ezek az alapelvek egyetemlegesek , és minden országgal szemben , legyen az eu-n belüli vagy kívüli , egyaránt alkalmazni kell .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
elnök asszony ! az északnyugat-olaszországi susa-völgyben jelentős néphatalmi kampány folyik , amelynek célja a tav néven ismert nagysebességű vasúti projekt megépítésének megakadályozása .
a verts / ale képviselőcsoport nevében .. - ( fr ) elnök úr , ugyanezen irányban továbbhaladva a zöldek / európai szabad szövetség képviselőcsoportjának koordinátoraként a szabadsággal kapcsolatos kérdésekről kívánok szólni , ami az én személyes vesszőparipám is .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
a bizottság tagja . - elnök úr , hadd kezdjem annak kiemelésével , hogy e csapás példa nélküli - humanitárius hatását tekintve , ugyanakkor az ország egészére gyakorolt hatására nézve is .
az e téren megvalósuló jövőbeli együttműködésnek a biztonságos európa megteremtését , illetve az egyének jogainak védelmét szolgáló intézkedések közötti jobb egyensúlyon is kell alapulnia .
írásban . - fontos az egészségügyi politika bevált gyakorlatainak összehangolása az unióban annak érdekében , hogy minden uniós polgár a lehető legjobb kezeléseket és egészségvédelmet kaphassa .
jövőre lesz a bolognai nyilatkozat aláírásának 10. évfordulója , ez pedig jelzi , hogy a folyamat céljait ideje újrafogalmazni .
elutasított módosítások : 1 , 2 , 4 , 5 , 6 , 9 , 13 , 19 , 20 , 23 , 24 , 25 , 26 , 28 , 31 , 32 , 34 , 36 , 37 , 38 , 39 , 41 , 42 , 43 , 46 , 47 , 48
úgy gondolom , hogy ezekről a politikákról jobb , ha helyben döntenek. ezért tartózkodtam a jelentésről való szavazáson .
a felszólalási időm lejárt. csak remélem , hogy ez a jelentés valóban elfogadásra kerül , méghozzá nagy többséggel kerül elfogadásra .
( es ) elnök asszony , biztos asszony ! január 23-án galíciában voltam , amikor a majdnem 200 km / h sebességgel száguldó szélvihar lecsapott a régiónkra : több mint 40 000 hektárnyi erdő elpusztult , biztos asszony .
írásban . - a jelentés mellett szavaztam , és támogatom az atomerőművek fokozatos leszerelését .
az utolsó , de semmiképpen sem a legkevésbé fontos szempont az , hogy meg kell őrizni a lakosságnak az atomenergiába vetett bizalmát , és ennek érdekében megfelelő tájékoztatásban kell részesülnie .
ami a pénzügyi rendszer reformjait illeti , az ország részvétele a nemzetközi fórumokon segíthet a nemzetközi intézményeknek a pénzügyi piacok felügyeletében és szabályozásában betöltött szerepének újraértékelésében .
a gyógyszerellátás egészségügyi szolgáltatás. vannak bizonyos államok , ilyen például a spanyol állam is , amelyek megalapozott telephelyekkel rendelkeznek - gyógyszertárakkal - , és a gyógyszereket kizárólag ezeken a telephelyeken lehet forgalmazni .
prioritásként kell kezelni az energia , az élelmiszer , a környezet , és területek vonatkozásában felmerülő kihívásokra való reagálást ,
a második az , hogy felerősíti az illegális munka elleni küzdelmet , elsősorban az illegális bevándorlók foglalkoztatói ellen alkalmazott pénzügyi és büntetőjogi szankciók bevezetésével .
úgy gondolom , hogy az orosz kormány és az európai bizottság találkozóin és kapcsolataiban ennek hangot kell adnunk .
tisztelt elnök úr ! nem hunyhatunk szemet az emberi jogoknak az említett három országban történő nyilvánvaló megsértése felett .
az európai unió válasza a kongói demokratikus köztársaságban romló helyzetre ( vita )
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
egy 180 tablettát tartalmazó doboz ára brüsszelben : 135,13 eur .
ez a vámmentesség mindkét régió teljes területére kiterjed majd , nem csak a vámmentes övezetekre , ezáltal minden helyi gazdasági szereplő élvezheti az előnyeit .
14. a 999 / 2001 / ek rendeletnek a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök tekintetében történő módosítása (
harmadsorban nagyon örülök annak , hogy a petíciós bizottság úgy döntött , hogy külön jelentést készít , és örömmel várjuk busuttil úr jelentését. ez további lendületet adhat a megfelelő , európai szintű intézkedésekhez .
európában senkinek sem érdeke egy gyenge franciaország , amely képtelen a növekedésre. senkinek sem érdeke egy hanyatló franciaország , egy identitásválságban szenvedő franciaország vagy egy olyan franciaország , amely fél a jövőtől .
( pl ) tisztelt elnök úr ! európa nem pusztán az elit megállapodása. nem csak az európai intézményekből áll. európa mindenekelőtt a bizalom kérdése .
mi , az epp-ed képviselőcsoport nem támogatjuk a kötelező célkitűzéseket ; hisszük , hogy a kényszerre , akárcsak a megújuló energiaforrásokra vonatkozó ágazati célkitűzésekre a szubszidiaritás elvének kell vonatkoznia .
az anyag és a csecsemő elválasztása kapcsolatukat kudarcra ítéli. miért tennénk ezt , amikor az , amire ezeknek a nőknek a legnagyobb szükségük van az életben , az a stabil , szeretetteljes kapcsolat ?
( es ) tisztelt elnök úr ! azzal szeretném kezdeni , hogy lelkesen üdvözlöm ezt a jelentést , mivel több okból kifolyólag is fontos .
az utasnyilvántartásról ( pnr ) szóló uniós külső stratégia ( vita )
teljes mértékben osztom kauppi asszony nézeteit azt illetően , hogy a felszínen az adózásról van szó , valójában azonban a belső piac megfelelő működéséről .
elnök asszony , én csak bocsánatot szeretnék kérni , amiért nem voltam itt , amikor a biztos asszony az én kérdésemet válaszolta meg. ott ragadtam egy másik találkozón. nagyon sajnálom .
ezért gondoljuk alapvető jelentőségűnek e dokumentum módosítások nélküli elfogadását. a jogi védelmet a legelső adandó alkalommal be kell vezetni .
a bizottság 2007-es jogalkotási és munkaprogramja ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok ) : lásd a jegyzokönyvet
ezt a problémát két hónappal ezelőtt már előterjesztettem az európai bizottsághoz , mivel a meglévő különleges védintézkedések egyike sem alkalmazható termelőink védelme érdekében. ezeket az aggályokat szerettem volna megosztani önökkel .
6. az európai közösség és a são tomé és príncipe demokratikus köztársaság közötti halászati partnerségi megállapodással előírt halászati lehetőségek és pénzügyi hozzájárulás megállapításáról szóló új jegyzőkönyv (
másodszor az erőfeszítések párhuzamosságának és a források hiányának megelőzése érdekében harmonizálni kell az európai unió és a nato biztonsági vonatkozásait .
kérjük az európai parlament és a bizottság támogatását a katalán nyelv hivatalos nyelvként való elismerése érdekében .
írásban . - ( pl ) martens asszony eu-afrika kapcsolatokról szóló jelentése mellett szeretnék szavazni .
a jelentés fogalmazhatott volna kevésbé félreérthető , jóval markánsabb hangvétellel is ezekben a kérdésekben .
meg kell határozni a jó minőségű likvid eszközök kritériumait ,
mindkét szempontból tökéletesen meg vagyunk elégedve e vita megrendezésével , de attól tartunk , hogy esetleg nem ez lesz az utolsó ilyen , legalábbis ami olaszországot illeti .
a jelentés számos olyan szempontot vonultat fel , amelyek az európai szomszédságpolitikát a lehető legerősebbé és a lehető legambiciózusabbá tehetik. gyorsan felsorolok ezek közül ötöt .
ezért szeretném hangsúlyozni , hogy ez európai parlament költségvetésének mentesítéséhez ezt a kérdést teljes mértékben tisztázni kell , mert egyébként nem tudunk igennel szavazni .
a jelentést a fenti megfontolások alapján támogattam szavazatommal .
tisztelt képviselők , ne rossz helyen keressük az ellenséget. gyakran az a benyomásom , hogy túlságosan a kormányokra és a tagállamok parlamentjeire figyelünk. ne tévesszük el , hogy hol az ellenség .
( az ülést 12.55-kor felfüggesztik és 15.00-kor folytatják . )
köszönöm szépen. most átadom a szót fjellner úrnak , aki talán megint egy újabb álláspontot fog ismertetni .
tárgy : európai bevándorlási és menekültügyi paktum
a bizottság az ország vezetőivel való találkozásai során támogatta a konfliktus békés rendezését , ide értve az összes paramilitáris csoport feloszlatását és lefegyverzését .
2. a közös vámtarifa alapján alkalmazott autonóm vámtételek ideiglenes felfüggesztése a madeira és az azori-szigetek autonóm régióba behozott egyes ipari termékekre vonatkozóan (
nos , tudjuk , hogy ugyanaz a preambulumbekezdés kimondja , hogy a későbbi kinevezések tekintetében jelentésben kell felülvizsgálni , hogy a bizottság általi listakészítés eljárása megfelelő-e .
a tanács az európai bizottsággal együtt természetesen folyamatosan próbálja javítani az eu tevékenységeinek hatékonyságát és láthatóságát. várom az ezzel kapcsolatos javaslataikat és ajánlásaikat .
nagyon sok összetett konzultációra került sor , de végül sikerült elfogadtatnunk a cseh köztársaság kérését .
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök úr , nagy örömömre szolgál , hogy az európai unió tevékenysége szempontjából ilyen kritikus időszakban éppen spanyolország veszi át a tanács soros elnökségét .
a tanács közös álláspontjainak közlése : lásd a jegyzőkönyvet
- a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
szerző . - ( de ) elnök asszony , egy sajtóközleményre szeretnék hivatkozni , amelyet maga a bizottság tavaly december 19-én adott ki a holland szociális lakásépítési rendszer állami támogatásáról szóló határozattal kapcsolatban .
írásban . - ( pt ) üdvözlöm ezt a jelentést , amely lehetővé teszi a különböző tagállamokból származó vagy nem a saját tagállamukban tartózkodó házaspároknak a házasság felbontására alkalmazandó jog megválasztását .
tárgy : a szegénység és a társadalmi kirekesztés elleni küzdelem európai éve
az emberi jogok középpontba helyezése a külpolitikában , valamint a törvényesség tiszteletben tartása jelenti bármilyen , harmadik országokkal való kapcsolat alapját .
gratulálok doris pack asszonynak a fontos és időszerű jelentéséhez. köszönöm a figyelmet .
6. elemek , akkumulátorok és azok hulladékai ( szavazás )
az eu-nak mindenképpen támogatnia kell belaruszt , hogy közelebb hozza európához , de legelőször is , a belorusz emberekkel kell kapcsolatot kialakítanunk .
írásban . - ( fr ) támogatom az állásfoglalásra irányuló indítványban kifejezésre juttatott álláspontot , ezenkívül szeretném kifejezni a tragédia által érintett görög emberek iránti szolidaritásomat .
e demokratikus és soknemzetiségű fórum tisztelt alelnökei és képviselői !
dinamikus politikára van tehát szükségünk. hibátlanul kell foglalkoznunk ezzel a két ágazattal és azt gondolom , hogy a jelentés a helyes irányba halad .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
6. egyes jogi aktusok ellenőrzéssel történő szabályozási bizottsági eljárás tekintetében történő kiigazítása , " omnibusz ” -rendelet , harmadik rész (
szeretnék mondani valamit ... schulz úr , nem tudom , miért olyan izgatott. még nem ön a parlament elnöke. nyugodjon meg , barátom , nyugodjon csak meg !
intézkedni fog-e a bizottság a közpénzekből finanszírozott kutatások eredményeinek felhasználására , és annak biztosítására , hogy ezeket az emberi egészségre komoly kockázatot jelentő vegyszereket prioritásként kezeljék a reach keretében ?
és végül : pakisztán és afganisztán instabilitása éles kontrasztként áll előttünk india , demokratikus szövetségesünk és partnerünk stabilitásával és mérsékelt magatartásával , amely megérdemli az eu teljes támogatását .
írásban . - a konzervatívok teljes mértékben támogatják a munkavállalókkal folytatott konzultáció és a munkavállalók vállalatirányításban való aktív részvételének elvét .
rátérnék a talajvédelmi keretirányelvre , és felvázolnám a bizottságnak az említett kérdésekkel kapcsolatos jelenlegi véleményét .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
én megszavaztam mindkét , a parlament , a tanács és a bizottság közötti nehéz háromoldalú tárgyalások során elért kompromisszumot .
ez a jelentés megérdemli támogató szavazatomat .
az éghajlatváltozással a háttérben úgy gondolom , hogy háromféle projekt létezik , amelyben az eu tagállamainak prioritásként részt kell venniük és amelyeket támogatniuk kell :
írásban . - ( de ) a nők és a férfiak közötti egyenlőségre szavazok .
2 . , 5 . , 6 . , 7 . , 14 . , 15 . , 17 . , 26 . , 27 . , 31 . , 35 . , 36 . , 37 . , 38. módosítás ( preambulumbekezdések )
( es ) elnök úr , biztos úr , ma már másodszor van szerencsém kérdést intézni önhöz és meghallgatni a válaszát. köszönöm az iménti válaszát. nyilvánvalóan mindenben egyetértünk a bolognai folyamat értékelését illetően .
és - ahogy ezt parlamenti képviselőként alighanem lesz lehetőségem négyszemközt jelezni mindkettőjüknek - ez nem tölt el kitörő lelkesedéssel .
mint előadó , ezért szeretném felkarolni a 27.-től a 30.-ig következő módosításokat , amelyek három alapvető elvet vezetnek be :
a következő napirendi pont a fehéroroszországgal kapcsolatos állásfoglalásokra irányuló hat indítvány , különös tekintettel alesz mihajlovics és natalja radina ügyére .
a kutatások sikeréhez kísérletekre van szükség a fontos közegészségügyi problémák megoldásához , és több gyógyíthatatlan betegség gyógyításához. ezeket a kísérleteket gyakran állatokon kell elvégezni .
tárgy : a bizottság intézkedései a szerzői jogok területén
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata az imf új vezérigazgatójának kiválasztásáról és az euróövezet külső képviseletéről .
hat állásfoglalási indítványt terjesztettek elő az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban .
a földközi-tengeri általános halászati bizottságot 1949-ben hozták létre , és az a fekete-tengerrel is foglalkozik .
a sok uniós tagállamban egyre növekvő euroszkepticizmus idején a stockholmi program alkalmat kínál arra , hogy megmutassuk a polgároknak , hogy az uniós intézmények képesek választ adni az ő jelenlegi igényeikre .
úgy gondolom , az uniónak többet kellene tennie a térség tengeri szállítási biztonságának növelése érdekében .
a bizottság tagja . - elnök úr , azért vagyunk ma itt , hogy megvitassuk a hondurasi politikai válság legújabb , fontos fejleményeit .
a bizottság nyilatkozata a középvállalkozások számviteli kötelezettségeiről .
az európai tanács elnöke , felkérem önt , tartsa meg beszédét .
( lt ) azért szavaztam a gázai övezet helyzetéről szóló állásfoglalás mellett , mert ebben az állásfoglalásban sok olyan dolog szerepel , amelyet litvánia lakosai , akik engem ebbe a parlamentbe delegáltak , fontosnak tartanak .
célszerű lenne , ha az elkövetkező években a bizottság az infrastruktúrába való befektetést is prioritásként kezelné , különösen az új tagállamokban , amelyek pozitívan befolyásolják a gazdasági és területi kohéziót .
ezek rendkívül fontos eredmények voltak , és valamennyi tagállam aláírta a legújabb japan tobacco megállapodást .
attól tartok , hogy fogas kérdést tettem fel saját magamnak. de bármi is a válasz , meg kell bizonyosodnunk arról , hogy tudatlanságból nem hajítjuk ki .
az első ezek közül az oktatásba történő befektetés , különös tekintettel a magas szintű továbbképzésre , amely lehetővé teszi , hogy a munkavállalók hozzáalakítsák készségeiket a gyorsan változó gazdasági és munkaerő-piaci tendenciákhoz .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
írásban . - ( pt ) ez a közmondásos strucc esete a homokba dugott fejével ...
( pl ) elnök úr ! üdvözölnünk kellene az unió javasolt részvételét a közös kutatási és fejlesztési programban , melynek célja az idősek életminőségének javítása .
ezért remélem , hogy mostantól fogva a parlament konkrét intézkedéseket fog hozni annak érdekében , hogy mindez ne csupán jó szándék maradjon .
a harmadik országok termelői szívesebben exportálnak az európai unióba , mint hogy saját országuk piacát lássák el , mivel a wto-egyezmények következtében az export sokkal jövedelmezőbb számukra .
( pl ) elnök úr , először is hadd fejezzem ki , mennyire támogatom a számvevőszék jelentését , amely igazolja a számvevőszék munkájának következetességét .
tisztelt elnök asszony ! ami a banánágazatra vonatkozó kereskedelmi megállapodásokat illeti , a zöldek / az európai szabad szövetség képviselőcsoportja nemmel fog voksolni .
a bizottság évi 1,5 millió euróról 2,5 millió euróra a megengedett kockázati tőkét is megemelte - ez tőkeinjekció a kkv-knak - , a magánrészesedés előírt szintjét pedig 50 % -ról 30 % -ra csökkentette .
( bg ) elnök úr ! szeretném elmondani , hogy támogatom az elkészített jelentést , különösen annak utolsó részét , amely arra szólít fel , hogy a polgárok érdekeinek elsőbbséget kell biztosítani a politikai érvekkel szemben .
ezen okokból a javaslat mellett szavazok , amely javaslat lehetővé teszi , hogy a parlament kövesse a tanács álláspontját .
a következő napirendi pont toia asszony foglalkoztatási és szociális bizottság nevében készített jelentésének rövid ismertetése a szociális gazdaságról .
a francia határ és torino között fekvő gyönyörű susa-völgy csupán egy-két kilométer széles , ám már egy nagy autópálya , egy további főút és egy vasút szeli át .
hölgyeim és uraim , arra szeretném kérni önöket , hogy pontosan tartsák be a felszólalási időt. ne lepődjenek meg , ha félbeszakítom önöket .
az európa fejlesztési bank elnökeként hogy válaszol maystadt úr a parlament ajánlásaira ?
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
összegezve : a lisszaboni szerződés mérföldkő az európai unió külügyi intézményi fejlődésében , és a külügyi bizottság elnökeként őszintén üdvözlöm annak folyamatban lévő aláírását .
28 . 2006. évi mentesítés : európai gyógyszerügynökség (
tudomásom szerint az európai parlament szocialista képviselőcsoportjának csupán 18 perc áll rendelkezésre a felszólalásra. gondolom az elnök csak néhány percet fog kapni , és a többi felszólaló pedig még kevesebbet .
( az ülést délután 13.15-kor felfüggesztik , majd 15 órakor újból megnyitják . )
az iparban dolgozó női kutatók 28 % -ának , az iparban dolgozó nőknek pedig csak 34 % -ának van egynél több gyermeke .
2. montenegró európai integrációs folyamata (
a következő kérdéseket intézik a bizottsághoz .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
e jelentés célja az , hogy " kicsiszolja ” a tőkehalállományok megőrzésére irányuló európai stratégiát .
a bizottság nagyra értékeli , hogy e tekintetben a parlament erőteljesen hangsúlyozza az uniós intézmények és a tagállamok közös felelősségét. néhány további megjegyzést szeretnék tenni .
30. közösségi cselekvési program az egészségügy területén ( 2007-2013 ) ( szavazás )
( cs ) hölgyeim és uraim , kétségtelen , hogy a közös piac az európai unió versenyképességének és a fogyasztói elégedettségnek a talpköve .
éppen ezért szeretném , főképviselő asszony , ha támogatná a fehéroroszország jövőjével foglalkozó páneurópai fórumról szóló felhívást .
e jelentéseket már csak végre kell hajtani , és ügyelnünk kell arra , hogy a bizottság valóban figyelembe vegye az európai parlament véleményét .
az uniónak nagyobb fontosságot kell tulajdonítania a keleti partnerségnek , különösen a fekete-tengeri térségnek , amely kiemelt geopolitikai jelentőséggel rendelkezik az unió energiabiztonsága és energiaszállítási útvonalainak diverzifikálása szempontjából .
ezért , bár megértem az érzéseiket , nem az a megoldás , hogy felveszünk az ügyrendbe még egy dolgot , amit amúgy sem tárgyalnánk meg szerda délelőtt .
bizottság . - ( fi ) elnök úr , tisztelt képviselőtársak ! köszönöm önöknek ezt a rendkívül professzionális és konstruktív vitát , és köszönöm deutsch úrnak ezt a kiváló jelentést .
a második világháború legfontosabb tanulsága az volt , hogy nemzeteinknek össze kell fogniuk , és többé nem szabad rombolniuk egymást .
( el ) elnök úr , nagyon figyeltem üzenetére a nemleges ír szavazattal kapcsolatosan. teljes mértékben támogatom nyilatkozatát a ratifikációs folyamat folyatatásának szükségességéről .
bár kereskedelmi biztosként egyik eszköz sem tartozik a felelősségi körömbe , egy sor európai uniós szakpolitikai célt támogatnak , többek között a kereskedelmet is , és segítségükkel jelentős külpolitikai tényező maradhatunk .
2. a hat legnépesebb ország az európai parlamenti mandátumok 56 % -ával rendelkezik. ezzel a javaslattal ez 56 % marad. más szavakkal , ők nem adnak semmit .
( it ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! hálás vagyok seeber úrnak és képviselőtársaimnak a rám bízott feladatért , de ha megengedik , szeretném hangsúlyozni , hogy campaniában már tettek néhány rendkívül biztató lépést .
( it ) elnök asszony , ashton bárónő , hölgyeim és uraim , az elefántcsontparti helyzet precedensértékű , már csak ezért sem engedhetjük , hogy meg , hogy balul üssön ki .
három polgári védelmi egység megalakítása légi erdőtűzoltás céljából .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
emellett a bizottságnak bátorítania kell a tagállamok közötti , határokon átnyúló együttműködést az olyan természetmegőrzési projektek tekintetében , amelyek két vagy több tagállam területén elhelyezkedő érintetlen természeti övezeteket célozzák meg .
elnök úr , tajani úr , hölgyeim és uraim , 40 ezer halott évente - ez rémisztő statisztikai adat .
az alde képviselőcsoortja nevében . - ( pl ) elnök úr , én is szeretném melegen üdvözölni a biztost , és reménykedem abban , hogy jól együtt tudunk működni .
emellett a nők nincsenek jelen megfelelően a társadalmi párbeszédben. sem a munkáltatók szervezetei , sem a szakszervezetek , sem az állami szektor nem alkalmaz elég nőt magas szintű beosztásokban .
arra buzdítom a döntéshozatali helyzetben lévőket és azokat , akik érvényt szereznek a döntéseknek , hogy hagyják figyelmen kívül a lelkiismereti okból tagadókat , és végezzék a munkájukat .
a jelentés emellett egy 2011 végéig tartó átmeneti szabályozást is előír , így az országoknak lesz idejük a szükséges infrastrukturális elemek létrehozására .
ezért a bizottsághoz szeretnék folyamodni , hogy gdańsk vonatkozásában legyen minél rugalmasabb. természetesen lengyelországban mi is tenni fogunk annak biztosítása érdekében , hogy a lengyel kormány szintén határozottan és rugalmasan cselekedjen .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( es ) elnök úr , az optimális költségvetési politika titka nem a nagyobb , hanem a jobb , illetve ( ahogy biztos úr közleményében fogalmazott ) intelligens költségvetés kialakítása .
mivel tavares úr nincs jelen , malmström biztos asszonyé a szó .
la russa úr , pannella úr , kérem : nem az olasz parlamentben vagyunk , kérem , viselkedjenek megfelelően - és hagyják abba a gesztikulálást , értik ? kérem , hagyjuk ezt abba , különben hívom a teremőröket !
az európai unió és brazília közötti külön stratégiai kapcsolat azonban - amelyet május 30-án jelentettek be - az európai unió és a mercosur közötti regionális kapcsolat sérülésének kockázatával jár .
úgy érzem , a vita azt is világosan megmutatta , hogy a felelősségteljes , a többség számára elfogadható kompromisszumot lehetővé tévő , középutas álláspontoknak nincs alternatívája .
éppen ezért a tudományos együttműködést a fejlődés érdekében az afrikai országokkal való együttműködési stratégiánk előterébe kell helyeznünk .
hölgyeim és uraim , hadd mutassam meg önöknek , még mennyi munka vár ránk ma. önök is beláthatják , hogy ha lelassítunk , soha nem jutunk a végére .
( lt ) az uniós államok továbbra is olyan projektek megvalósításán fáradoznak , melyek katasztrofális következményekkel járhatnak , miközben az emberi tevékenységek környezetre gyakorolt hatásáról folytatnak vitákat .
10. a nők és a vállalkozásvezetés (
úgy tűnik , hogy a feleknek kitűnő alkalmuk nyílik a kapcsolatok javítására azáltal , hogy figyelmüket gyakorlati kérdésekre irányítják , mint amilyen például a problémamentes határátkelés .
a kérdésem a belga elnökséghez a következő : ha a g20-nak nem sikerül véget vetnie a monetáris zűrzavarnak , vajon a wto-tárgyalások sértetlenül kerülnek ki belőle ?
16. az " ötletek " elnevezésű egyedi program ( az ek hetedik kutatási , technológiafejlesztési és demonstrációs keretprogramja , 2007-2013 ) ( szavazás )
6. megállapodás az ek és románia között a légi szolgáltatások bizonyos kérdéseiről ( szavazás )
mindannyian tudjuk , milyen mészárlás történt 1995-ben srebrenicában. az egyesült nemzetek biztonsági tanácsa által biztonságosnak minősített területen menedéket kereső több mint 8000 muzulmán férfit és fiút végeztek ki srebrenicában .
a szavazásra 2008. július 9-én , szerdán kerül sor .
elnök úr , kollégámhoz , ask asszonyhoz hasonlóan én is azzal fejezem be felszólalásomat , hogy örömmel veszem , ha véleményüket megírják nekünk e-mailben , amennyiben ma itt nem volt alkalmuk elmondani azt .
írásban . - ( sk ) a horvátország 2008-as országjelentéséről szóló állásfoglalás mellett szavaztam , és örülök , hogy a parlament nagy szavazattöbbséggel elfogadta azt .
mindenekelőtt osztom képviselőtársaim meglátását , hogy görögországgal szemben szolidaritást kell mutatnunk. az európai uniónak e határozattal kapcsolatban határozott , egységes hozzáállást kell tanúsítania .
ennél is fontosabb , hogy a regionális politika és a kohéziós politika terén ezek az intézkedések bizonyosan érintik a polgárok és a vállalkozások ( különösen a kis- és középvállalkozások ) többségét .
elnök úr , el kell érnünk az átláthatóság és az elszámoltathatóság legmagasabb szintjét a költségvetéssel kapcsolatban , mivel az jelentősen hozzájárul az eu külpolitikájának legitimációjához .
a bizottság tagja . - elnök úr , tisztelt képviselők ! még egyszer köszönetet mondok a parlamentnek és azoknak a képviselőknek , akik felszólaltak az alzheimer-kórra és más demenciákra vonatkozóan .
ez alapvető jelentőségű lépés azok megállítása érdekében , akik a déli országok nyomorúságán gazdagodnak meg. alapvető fontosságú lépés továbbá az európai unió hitelességének helyreállítása felé .
a vállalkozások támogatása - az átdolgozott lisszaboni stratégiával összhangban - nagyobb versenyképességet és magasabb színvonalú tudásalapú társadalmat eredményez .
igennel szavaztam joly asszony jelentésére az európai unió és a dél-afrikai köztársaság közötti , 2004 óta hatályban lévő megállapodás felülvizsgálatáról .
ezeket a kérdéseket mind felismerte a frontex , az unió szakirányú ügynöksége. a javasolt megoldások pedig , nevezetesen a " tehermegosztás ” , komoly megfontolást érdemel .
e kulcskérdés megválaszolása a felülvizsgált lisszaboni stratégiának , a partnerségbe illesztett növekedésnek és foglalkoztatásnak központi elemét képezi. ez a stratégia jelenti az európai választ a globalizációra .
mint deutsch úr is rámutatott , pontosan ezt próbáltuk meg elérni a válságra adott válaszunkkal .
szerző . - köszönöm szépen a válaszát. csodálkozom azon , hogy csupán három tagállam jelentkezett. szinte hihetetlen .
a ma elfogadott döntés éppen jókor jött. szeretném azonban felhívni a figyelmet egy másik problémára , nevezetesen arra , ahogyan bizonyos tagállamok fontos eszközöket - például az európai elfogatóparancsot - végrehajtják .
( ro ) elnök úr , kedves képviselőtársak , szeretnék gratulálni képviselőtársamnak , mavrommatis úrnak , és egyben megköszönöm együttműködését is , hiszen számos módosítást javasoltam jelentéséhez .
a december 16-17-i európai tanácsi ülés előkészítése - állandó válságmechanizmus létrehozása az euróövezet pénzügyi stabilitásának megőrzése érdekében ( vita )
az európai unió építő jellegű szerepet játszik majd az aláíró felek konferenciáján , és különös érdeklődéssel várom a parlamentnek a különböző előterjesztett kérdésekre vonatkozó nézeteit .
miközben megszavazom a jelentést , felhívnám a bizottságot és a nemzeti kormányokat , hogy alakítsanak ki e kérdések megoldására közös , megfelelően dinamikus és együttműködő megközelítést .
európa nem maradhat le. eljött a reformok , a képzelőerő és az integráció ideje. elsőszámú prioritásnak kell tekintenünk gazdaságunk növekedési potenciáljának javítását .
a növekvő energiaszükséglet megköveteli az olajat helyettesítő energiaforrások - pl. megújuló napenergia , szélenergia és atomenergia - ellátási diverzifikációját .
az európa gázellátásában érintett összes olyan projekt befejezésének ösztönzése , amelyeknél reálisan számítani lehet a piacalapú finanszírozás biztosítására , ide számítva az északi áramlatot és a déli áramlatot is ;
( lv ) köszönöm , elnök úr ! biztos úr , ha közülünk ma bárki vállalkozást alapítana , az - legalább is kezdetben - mikrovállalkozás lenne .
líbiával kapcsolatban pedig , a nemzetközi közösséggel való kapcsolatok tekintetében egy nehéz időszakot követően ez az ország lépéseket tett annak érdekében , hogy normalizálja politikai és gazdasági kapcsolatait külföldi partnereivel .
6. az európai unió hivatalos kiadványai hivatalának szervezése és működése (
8. az európai bankhatóság ( eba ) ügyvezető igazgatójának kinevezése (
( az elnök felkéri a beszélőt , hogy lassítson )
a szavazásra holnap , 2011. február 17-én , csütörtökön kerül sor .
azt szeretném továbbá javasolni a bizottságnak , hogy az európai parlament számára benyújtott beszámolókon még javítson , különösen a projekttervekről és -fejlesztésekről , a végrehajtásról és a felülvizsgálatról szóló jelentéseket illetően .
talán a szolgálatok megvizsgálhatnák a történteket , mivel elfogadhatatlan , hogy kívülállók csak úgy bejöjjenek ide , és lefilmezzenek bennünket .
a bizottság nyilatkozata abban a kérdésben , hogy a szén-dioxid anyagként nevesítésre kerüljön-e a módosított seveso irányelvben , megfelelő küszöbérték megadásával
szóbeli választ igénylő kérdés az atomsorompó-szerződésről , előterjesztette : gabriele albertini és arnaud danjean a külügyi bizottság nevében a bizottsághoz - b7-0010 / 2010 ) .
( el ) elnök úr , biztos asszony , szeretnék gratulálni capoulas santos úrnak a kiváló jelentéshez , és szeretnék köszönetet mondani a koordinátornak és árnyékelőadónak , goepel úrnak is .
március 24-30-án csádban jártam és találkoztam a külügyminiszterrel és az országgyűlés elnökével. nem vagyok megelégedve az eltűnt saleh úrra , továbbá a vizsgálóbizottságra vonatkozóan kapott válaszokkal .
minden gyermek élete áldás , és a kioltása az emberiség elleni bűntény. a gyermekkereskedelemnek szörnyű következményei vannak . " modern rabszolgaság ” -nak is nevezik. testi és mentális visszaélés , szexuális kizsákmányolás , gyilkosság jellemzi .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
írásban . - támogatom a jogszabályt , amely az olyan vezetők elleni szankciók végrehajtását segíti elő , akik egy másik tagállamban követnek el szabálysértést , mint ahol a járművet nyilvántartásba vették .
az ehhez hasonló kiegyensúlyozott jogszabályok segítik elő , hogy a polgárok elfogadják az európai uniót .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzokönyvet
írásban . - ( sv ) a júniusi lista szerint a kulturális kérdéseknek a tagállamok politikai hatáskörébe kellene tartozniuk .
az európai unió - a g8-ak egyik fontos tárgyalópartnere - támogatja ezt a nyilatkozatot ? amennyiben igen , közölték ezt már a palesztin oldallal , amelyik egyoldalú lépésre készül a szeptemberi ensz-közgyűlésen ?
a 7. módosításról szóló szavazás előtt
hölgyeim és uraim , az európai szomszédságpolitika , amelyre egyszerűen enp-ként fogok önök előtt hivatkozni , az eu számára lényeges politika .
rehn biztos úr ! a görög memorandum aláírásakor " jó szerencsét ” kívánt a görögöknek. ha következetes a jókívánságait illetően , akkor pénteken vagy szombaton " jó szerencsét ” kell kívánnia az európai munkavállalóknak is .
a parlament azt kérdezi , hogy mi a teendő. számtalanszor elmondtuk , hogy az emberi jogok megsértése elfogadhatatlan a számunkra. eddig diktáltuk a teendőket az afrikai országoknak , de semmi sem történt .
hogy az ebből született globális versenyben miként leszünk sikeresek , rajtunk múlik. mint a parlament globalizációs jelentésének szerzője , tudom : a kihívásokat felismertük , a cselekvésen a sor .
a bizottság tagja - tisztelt elnök úr , hadd fejezzem ki őszinte köszönetemet lechner úrnak az előadónak , valamint az összes tagnak a sok értékes és lényegre törő megjegyzésért .
írásban . - arra szavaztam , hogy a jelentés kerüljön vissza a bizottsághoz , mert a bizottság reakciója a parlament módosításaira siralmasan elégtelen volt .
( el ) elnök asszony , feltéve , hogy törökország teljesíti a koppenhágai kritériumok mindegyikét , valamint a társulási megállapodásban , továbbá az ankara megállapodás kiegészítő jegyzőkönyvében foglalt összes követelményt , csatlakozhat , csatlakoznia kell az eu-hoz .
a szavazásra 2009. április 22-én , szerdán kerül sor .
mi a bizottság álláspontja e konkrét kérdésben , különös tekintettel az oecd főtitkárának állásfoglalására ?
az ejt hetedik ülésszakát kulcsfontosságúnak tekintjük , mert az első lesz , amely a 2006-ban és 2007-ben elfogadott intézményfejlesztési csomagból származó új munkamódszerek közül számos lényeges kérdést megvizsgál .
azoknak az ír szavazóknak van igazuk , akik elutasították a szerződés militarista természetét , melynek ratifikálása a nemzetközi kapcsolatok további militarizálódásához , a fegyverkezési verseny élesedéséhez és további intervenciókhoz és háborúkhoz vezetne .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
a cselekvési tervnek ez a célkitűzése ezért hangsúlyozottan szerepel a spanyol elnökség napirendjén , és azt természetesen a trió belga és magyar tagja is magáénak vallja , mivel az stratégiai célkitűzés .
a menedékjog iránti kérelmek vizsgálata során a tagállamokban felmerülő költségek ( vita )
e rendelet azt jelenti , hogy a termékek még szabadabban áramlanak az eu-ban , így bővül a választék , erősödik a fogyasztói bizalom , egyszerűsödik a termékek értékesítése .
( pt ) szeretném kérni , hogy legyenek jó hírek is június 24-én a portugál kis halászati vállalkozások és a parti halászat számára is .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
schulz úr , hallottam a kérdéseit. úgy vélem , senkit sem kíméltek .
elnök úr , giscard d ' estaing úr , juncker úr , trichet úr , almunia úr , hölgyeim és uraim , itt már sok jó dolog elhangzott .
nem szeretném , ha itt is megtörténne , ami az illegális , bejelentés nélküli és szabályozatlan halászatról szóló rendelet esetében , amikor a tanács úgy határozott , hogy a rendelet 2009-ig nem lép hatályba .
zárszóként felszólítom a bizottságot és a tanácsot , hogy tegyenek nagyobb erőfeszítéseket az európai unió emberi jogok helyzetéről szóló jelentésének megismertetése érdekében .
a parlament ennélfogva nem fogadhatja el a korábbi igazgató súlyos vezetői mulasztásait , és még kevésbé nézheti el , hogy az igazgatótanács a megfelelő intézkedések elfogadásának elmulasztásával nem teljesítette kötelezettségeit .
7. a 2009-es költségvetési eljárásra vonatkozó iránymutatások (
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( nl ) írország uniós támogatásra vonatkozó kérelme azok számára , akik munkanélkülivé váltak a dell vállalat írországi üzemének bezárását követően , számos megválaszolandó kérdést vet fel .
a baleset körülbelül 1000 hektár mezőgazdasági földterületet és négy natura 2000 helyszínt érintett , valamint jelentős károkat okozott a térség növény- és állatvilágában .
titkos letartóztatások és fogvatartottak jogellenes szállítása az európa tanács tagállamainak részvételével ( fava és marty jelentés ) ( vita )
( pt ) elnök úr ! rendkívüli aggodalomra ad okot , ami a santa maria de feira városában található korábbi német rhode cipőgyárral , mai nevén a sociedade luso-alemã de calçado üzemmel történik .
a szöveg megállapítja , hogy az egészségügyi ellátás külföldön való igénybevétele céljából történő utazás különösen a hosszú várólistán szereplő betegek vagy azok számára kedvező , akik nem találnak egészségügyi szakellátást .
ezek számos , az önök jelentésében megfogalmazott javaslattal egybecsengenek .
a cigarettacsempészetet illetően a bizottság aktív szerepet vállal abban , hogy segítse a tagállamokat a nemzetközi cigarettacsempészet jelenségével szembeni fellépésben , illetve hogy felszámolják a kereskedelemért felelős bűnszervezeteket .
( de ) elnök asszony , az európai néppárt ( kereszténydemokraták ) és az európai demokraták képviselőcsoportjának közbevetésemre adott lelkes válaszából láthatja , milyen jól sikerült a szavazás .
ezért sokkal többet kell beruháznunk az egyetemekbe , oktatási rendszerünkbe , valamint a kutatás-fejlesztésbe , hogy hatalommá váljunk azon a területen , ahol erre lehetőségünk van : a tudás terén .
( it ) elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim ! egy közösség etnikai megkülönböztetése : erről szól a romák és roma gyerekek ujjlenyomatvételének javaslata .
a nehéz gépjárművekre kivetett díjak - a közlekedés környezetbarátabbá tétele és a külső költségek internalizálása ( vita )
elnök asszony , biztos asszony , a tanács hivatalban lévő elnöke , és gomes asszony , mindannyiuknak szeretném megköszönni mindazt , ami itt elhangzott , és amit eddig tettek .
a szavazásra holnap , csütörtökön , 2010. november 11-én 12.00 órakor kerül sor .
a bioüzemanyagok egy tolvajt csempésztek be a vidéki területekre és egy váratlan vendéget ültettek az asztalhoz. az energiaforrások és az élelmiszerforrások közötti verseny alakítja ki az áraikat .
remélem , hogy a kérdésünk alkalmat ad a bizottság számára , hogy lépéseket tegyen ez ügy érdekében .
az eu és oroszország közötti új megállapodás ( vita )
nagyon fontosnak tartom , hogy a kérdéssel kapcsolatos viták ilyen érdeklődést keltettek , de sajnos csak öt percet terveztünk , ami már letelt .
kifejezetten örömmel látjuk , hogy egyetértünk a tanácsnál e pillanatban zajló vita legalapvetőbb kérdésében , amely az elfogadás blokkolásával fenyeget : a héa-kérdésre gondolok .
a következő , a tanácshoz intézett kérdések kerültek benyújtásra .
emellett , ha - kiváltképpen a pénzügyi szabályozás terén - az egyesült államokban nem történnek az eu-hoz hasonló intézkedések , az eu versenyhátrányba kerül , ami az európai gazdaságnak rendkívüli károkat okoz .
így ez keretek között fogja tartani a növekvő hiányokra és államadósságra vonatkozó várakozásoknak a kockázati felárakra és a magánfogyasztásra és befektetésre gyakorolt káros hatásait .
a következő napirendi pont az alábbi , szóbeli választ igénylő kérdésekre vonatkozó együttes vita :
különösen a magánminősítési rendszerek szabályozására gondolok , amelyeket gyakran a nagyobb forgalmazó helyekhez való hozzáférés követelményeként alkalmaznak .
hangsúlyoznám , hogy amellett , hogy az unió támogatja moldovát , az eu-nak és tagállamainak biztosítaniuk kell , hogy a más országokból származó bor megfeleljen az uniós borokra vonatkozó szabványoknak .
putyin orosz miniszterelnök már bejelentette , hogy oroszország mindaddig nem oldja fel a tilalmat , amíg az európai unió nem közöl adatokat az e coli-fertőzés forrásáról .
másodszor pedig , milyen választ fognak önök adni az amerikai kongresszus által az acéllal kapcsolatban éppen elfogadott záradékra , amely tiltja az eu-ból származó acél felhasználását az egyesült államokban ?
a mai szavazásnak köszönhetően az illegális munkások alkalmazása mostantól nagyon sokba kerül majd a munkáltatóknak , akik akár börtönbüntetésre is ítélhetők .
a következő pont az unió külügyi és biztonságpolitikai főképviselőjének / a bizottság alelnökének nyilatkozata az iráni helyzetről .
a következő napirendi pont az egyperces felszólalások jelentős politikai kérdésekben .
ez minden esetre jó és lelkesítő jelentés , továbbá fontos , hogy eredményesen hasznosítsák az eu versenykörnyezetének továbbfejlesztése érdekében .
én is örülök , hogy deva úr helyet foglalt , most már ferrero-waldner asszony hallani fog engem , ami nagy megkönnyebbülés .
elnök úr ! az egyesült királyság függetlenségi pártjához tartozó kollégáimmal együtt tartózkodtunk a nemzetközi védelem megadásáról és visszavonásáról szóló guillaume-jelentés módosításairól szóló szavazáson , de ezt nem szabad közömbösségnek tekinteni .
12. az európai rendőrakadémia 2008-as pénzügyi évre vonatkozó elszámolásainak lezárása
az ezen egyezmény által létrehozott északkelet-atlanti halászati bizottság fontos szerepet játszik a halászati források megőrzésében és optimális kihasználásában , és ösztönzi az együttműködést az egyezmény államai között .
egy állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam , amelyet az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban nyújtottak be .
így a nemzeti igazságszolgáltatási testületeknek nem lesz közvetlen hozzáférésük az " európai nyilvántartáshoz ” : információkérést kell küldeniük országuk központi nyilvántartásához , amely közvetítőként fog működni .
kötelező kibocsátás - a kötelező kibocsátást a környezeti katasztrófák elkerülése érdekében jogszabályban kellene előírni minden hajózható parti víz vonatkozásában .
e reformok lényege , törökország nyitott és modern , a szabadságot és demokráciát , a különbözőséget és türelmet , azaz a demokratikus szekularizációt teljes mértékben tiszteletben tartó társadalomba való átmenetének biztosítása .
legelőször szeretném üdvözölni , hogy lesz a második pillér szerinti struktúra , mivel - úgy vélem - ebben valamennyien egyetértettünk .
szerző . - elnök asszony , foglaljuk bele a szövegbe , hogy " humanitárius ” segély , csak hogy világossá tegyük , milyen segélyről beszélünk .
a következő pont a bizottság nyilatkozata a görögországban történt erdőtüzekről , ezek következményeiről és a megelőző és figyelmeztető intézkedésekre irányuló levonandó következtetésekről .
kiváló szakmai gyakorlatra került sor a nemzetközi kereskedelmi kapcsolatok terén , de nem sikerült európa érdekében cselekednünk. ezért ...
az új tagállamokban található atomerőművek leállítására elkülönített uniós finanszírozás hatékonysága és eredményessége ( rövid ismertetés )
szeretném köszönetemet kifejezni a különböző bizottságok előadóinak figyelemre méltó munkájukért. a jelentés fontos előrelépés az európai unión belüli betegmobilitás javítása irányában .
a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság nevében perello rodriguez úr jelentése a következő bizottsági közleményről : a szervadományozásra és a szervátültetésre vonatkozó cselekvési terv ( 2009-2015 ) : megerősített együttműködés a tagállamok között .
a 32. bekezdés első részéről szóló szavazás előtt
a következő napirendi pont az alain cadec által a halászati bizottság nevében előterjesztett , a khp jövőbeli reformja tükrében a halászati és akvakultúra-termékek eu-ba történő behozatalának szabályairól szóló jelentés .
ami a cukor hozzáadását illeti , úgy érzem , kár erre a kérdésre energiát pazarolnunk. ami fontos , hogy fenntartsuk azokat a borászati eljárásokat , amelyek biztosítják az európai borok minőségét és azonosságát .
szeretnénk azonban hangsúlyozni , hogy mindegyik tagállamnak a gyakorlatban is alkalmaznia kell a csalás és korrupció elleni küzdelmet , és ez fontosabb , mint az , hogy az uniós szintű közös jogalkotás .
ezért azt reméljük , hogy a tanács nem fogadja el az európai bizottság javaslatát .
ha megengedik , végezetül visszautalnék arra a három nyilatkozatra , amely a társ-jogalkotókkal megegyezésben kialkudott kompromisszumot alkotja , ahogyan azt az önök előadója , weber úr leírta a megegyezéses módosítások mellékletében .
elnök úr ! úgy gondolom , még túl korai összegezni , hogy a dokumentum jó vagy rossz , az azonban jó , hogy van egy ilyen dokumentumunk , hiszen régóta van alakulóban .
megszavaztam ezt az európai parlamenti jogalkotási állásfoglalását , mivel egyetértek a tartalmával. ugyanakkor azonban sajnálom , hogy a portugál nyelv nem szerepel az európai szabadalomra vonatkozó szabályokban .
tiltakozom , biztos úr ! nagyon csalódott vagyok .
mégis , a rendelkezésre álló adatok jelentős különbségeket mutatnak a tagállamok között. tehát , a magánszektort is bevonva ebbe , komoly erőfeszítéseket kell tennünk a kitűzött cél elérése érdekében .
a tanács soros elnöke . ( es ) a nálam lévő listán szereplő 9. számú , vagy a jelenlegi lista 8. számú , kratsa-tsagaropoulou asszony által a görögországi gazdasági helyzetről feltett kérdésről beszélek .
örülök , hogy az európai unió már be is jelentette , hogy a támogatást illetően megfelelő figyelmet fog fordítani a problémára .
( de ) tisztelt elnök úr , kérem rekessze be az ülést két percre , amíg mindegyik képviselő hozzájut a szavazókártyához .
úgy vélem , a közösségi jogszabályoknak világosabb , szigorúbb szabályozást kellene előírniuk , hogy el lehessen kerülni az ilyen helyzeteket. ellenkező esetben az európai támogatások nem fogják elérni a megfelelő célkitűzéseket .
( nl ) elnök úr ! úgy gondolom , hogy az indiával kötendő szabadkereskedelmi megállapodással kapcsolatban kétféle felfogás létezik .
ennek a kérdésnek számos vonatkozása van , de most csak hármat fogok közülük megemlíteni , mivel ezeket mindenképpen fontosnak tartom .
( ro ) az európai unióra sokféle felelősség hárul szomáliában és a szomáliai-félszigeten. az instabilitás , a kormányzás és biztonság hiánya következtében a régió több okból is aggodalomra ad okot .
- ( sv ) elnök úr , én is szeretnék köszönetet mondani lehne úrnak a konstruktív és alapos jelentésért , amely a versenyjogon belüli fontos kérdésekkel foglalkozik , és fokozza a fogyasztóvédelmet .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
néhány pillanattal ezelőtt két dologra kérdeztem rá : a tanács guineai helyzettel kapcsolatos nyilatkozatára , illetve az utasok kártérítésével kapcsolatos állásfoglalásra irányuló indítványról történő szavazásra. vannak ezzel kapcsolatban kérdések ?
egy portugál gyermekvers szerint a fák a barátaink. az európai uniónak osztoznia kell ebben a barátságban , azaz védenie kell a vidéki térségek jövőjét .
biztosíthatom önöket , hogy a bizottság támogatni fogja a fenntartható kereskedelmet , amely egyaránt szolgálja a biológiai sokféleség és azon közösségek javát , amelyeknek harmóniában kell élniük az érintett fajokkal .
tudna a bizottság átfogó nyilatkozatot tenni , amely felvázolná a jelenlegi álláspontot az európai unióba történő brazil marhahús behozatalának lényegi korlátozásait illetően ?
másodszor , jó projekteket kell szakszerű és intelligens módon elindítani és megvalósítani .
a határon átnyúló veszteségenyhítésre vonatkozó kezdeményezés köre korlátozottabb annál , mint az adóalap cctb szerinti konszolidálása , mivel ez automatikus és átfogó módon ellentételezi egy vállalatcsoport valamennyi nyereségét és veszteségét .
határozottan támogatom a jelentést. ez a dokumentum további lépést jelent a szociális európa felé , ahol az emberek , szabadságuk , szabadságjogaik , valamint életminőségük javítása kapja az első helyet .
biztos úr , a mezőgazdasági és vidékfejlesztési bizottság és elnöke , de castro úr kérdése két részből áll .
a szavazásra ma 11.30-kor kerül sor .
a következő napirendi pont doris pack , a kulturális és oktatási bizottság nevében tett , a bolognai folyamatról és a diákmobilitásról szóló jelentése .
a módosítás a következőképpen hangzik angolul :
sajnálatos tehát , hogy több tagállam 2008 óta hatalmas erőfeszítéseket tesz annak érdekében , hogy megfossza az új euromatrica-irányelvre vonatkozó javaslatot annak minden tartalmától és hogy blokkolja ezt a dossziét .
el kell azonban ismernünk , hogy a munkacsoport javaslata ragaszkodik a szankciók félautomatikus jellegéhez , és fenntartja a bizottság által javasolt fordított többség szabályt .
hadd hangsúlyozzam azt is , hogy a hüvelyesek és a szója unión belüli termesztésének jelentős növekedése valószínűleg a gabonafélék volumenének csökkenéséhez vezet , mivel a rendelkezésre álló európai földterület véges .
a bevezetett rendelkezések különösen a magas szintű környezetvédelemről rendelkeznek azáltal , hogy határértékeket vezetnek be a szén-monoxid , a nitrogén-oxidok és a részecskék káros kibocsátásaira vonatkozóan .
egy kormányközi megállapodás van formálódóban , és remélem , hogy az hamarosan véglegesítésre is kerül. időközben azonban , tudom , írország felmentést kér az utazási tilalom alól .
ezért , mivel a célunk , hogy a közösségi jogot világosabbá és átláthatóbbá tegyük , fontos azon jogszabályok kodifikálása , amelyeket többször is módosítottak .
a guillaume asszony jelentésével kapcsolatos szavazásra 2011. április 6-án , szerdán 12.00 órakor kerül sor .
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
még egyszer köszönetet mondanék wallis asszonynak és brepoels asszonynak , valamint a kompromisszumos megoldást a munkájával elősegítő összes résztvevőnek .
az európai uniónak egységes tengerhajózási politikát kell elősegítenie a fekete-tengeri régióban. ez biztosítaná a környezetvédelem , a parti területek fejlesztése , a tengeri kutatás és a turizmus integrált megközelítését .
írásban . - ( pl ) én megszavaztam galeote quecedónak az egyes halászati termékek kanári-szigetekre irányuló behozatalára vonatkozó autonóm közösségi vámkontingensek megnyitásáról és kezeléséről szóló tanácsi rendeletre irányuló javaslatra vonatkozó jelentését .
4. a dohai fejlesztési menetrend jövőjéről a wto hetedik miniszteri konferenciáját követően ( szavazás )
mindenesetre az európai unióban jogi egyértelműségre és uniós szinten olyan jogi eszközre van szükségünk , amely megfelelően lefedi és meghatározza a szociális szolgáltatásokat .
a következő napirendi pont a fontos politikai kérdésekről szóló egyperces felszólalások .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23 . 05 )
írásban . - ( pt ) tavaly decemberben az egyesült nemzetek éghajlatváltozásról szóló keretegyezményének szerződő felei balin üléseztek , és sok szempontból előrelépést tettek a globális éghajlatvédelemmel kapcsolatban .
a jogszabálynak hármas jogalapja van ( mezőgazdaság , belső piac és közegészség ) , ami véleményem szerint igen kedvező .
( sk ) elnök asszony ! az éghajlatváltozás európai erdőkre gyakorolt hatásairól szóló legfrissebb tanulmányok szerint az erdei ökoszisztémák egy sor sajátos , regionális válasszal rendelkeznek .
és egy utolsó kérdés : a mai napon kötelezettséget vállal-e arra , hogy minden lehetségest megtesz annak érdekében , hogy a következő bizottsági testületben megfelelő egyensúly jöjjön létre a nemek között ?
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
nyilvántartásba veendő írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 116. cikke ) : lásd a jegyzőkönyvet
a barcelonai folyamat nemrégiben kezdeményezett újraindítása , amely egy mediterrán unió megalakítását tűzte ki célul , bíztató jel és ígéretes lépés afelé , hogy különleges partnerségi kapcsolatokat hozzunk létre déli szomszédainkkal .
a bizottság fölöttébb elégedett az európai parlament által a közleményére adott válasszal , valamint a közleményben meghatározott általános prioritások és intézkedések támogatásával .
9. az állatok élelmiszeripari célú klónozása ( szavazás )
a szavazásra január 31-én , csütörtökön kerül sor .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
remélem , hogy az írásbeli nyilatkozat aláírásával újabb lépést teszünk azért , hogy uniós szinten lépjünk fel a mellrák súlyos következményeivel szemben .
idáig az európai polgároknak az európai bírósághoz kellett fordulniuk , amely minden esetben elismerte a polgárok egészségügyi ellátáshoz való jogát , és a költségeik megtérítésére kötelezte a tagállamokat .
ma két különösen bátor nőről fogunk hallani , mindkettő feleség és anya , akik hazájukban a szabadság érvényre juttatásának szentelték életüket , emberek millióinak reményeit megtestesítve hazájukban és világszerte egyaránt .
hogy az unió tárja fel az eusc közösségi költségvetésből történő finanszírozásának lehetőségét , hogy elegendő forrás álljon rendelkezésre a kbvp akciók teremtette fokozódó igények kielégítésére ;
vagy az ön férjétől már kérdezték ezt ? nos , akkor az ön esetében valódi egyenlőségről beszélhetünk .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
negyedszer , az intézkedések ellentmondanak az adatgyűjtésről és -feldolgozásról szóló európai jogszabályoknak , így például a schengeni egyezménynek. ezzel kapcsolatban ön jogosan mondta , hogy az amerikaiak hozzáférést kérnek az ilyen adatokhoz .
az elmúlt években születtek javaslatok a veszélyeztetettek védelmére , és bár a helyzet javult , érdemes kimondani , hogy tragikus eredményre vezet , amikor a politikai döntéshozók kibújnak felelősségük alól .
a frontexet illetően szakmai hibát azonosítottak a bizottsági szavazást követően a megjegyzésekre vonatkozóan. a megjegyzések helyes módosítását az 1133. sz. módosítás tartalmazza , amelyet a szavazási listához csatoltak .
a klóralkáli- és földgáztisztító iparban tevékenykedő vállalatok kötelesek értesíteni a bizottságot , és nyilvánosan közzétenni a tárolt vagy ártalmatlanításra elküldött higany mennyiségét .
a nemzetközi örökbefogadásról romániában ( írásbeli nyilatkozat ) : lásd a jegyzokönyvet
amennyiben az irányelv felülvizsgálata eléri a célját , azt is biztosítania kell , hogy a többi közlekedési eszközzel való versenyképesség helyreálljon , és hogy a kevesebb szén-dioxidot kibocsátó közlekedési módokat alkalmazzák .
hasonlóképpen , biztosítani kell a hozzáférést a megfelelő biztosítási eszközökhöz azoknak a mezőgazdasági termelőknek a számára , akik az állatállomány szállításával foglalkoznak , hogy védelmet élvezhessenek a közvetett veszteségek hatása ellen .
ahogy azt valamelyik választóm írta nemrégiben , segíts 1000 embernek beutazni az unióba kelet-ukrajnából , és 100.000 ember hall majd kedvező benyomásaikról , miután visszatértek .
a terroristákkal való egyezkedésért nagy árat kell fizetnie minden demokráciának , de ez kétszeresen igaz izraelre nézve. samir kuntar , most , hogy szabadon engedték , megesküdött , hogy a dzsihádot újraéleszti izrael ellen .
előadó . - elnök asszony , nagyon sok téma vár ma megvitatásra .
andor úrnak szeretnék átadni egy világos üzenetet. a tömeges bevándorlás roppant népszerű politikája nem a helyes út a nyugdíjaink védelmezéséhez , és végső soron az európai társadalmi békét sodorja veszélybe .
elnök úr ! az eu biztonsági stratégiájával kapcsolatos legfontosabb dokumentumot javier solana állította össze. a címe " biztonságos európa egy jobb világban ” , és az európai tanács 2003. december 12-én fogadta el .
( es ) elnök asszony , tömören ismertetném az álláspontomat .
hogyan kívánja a tanács megvalósítani ezeket a méltányos munka és életkörülményeket , különösen a gyerekek számára ?
( az elnök félbeszakítja a felszólalót , hogy rendre utasítson néhány zavart keltő képviselőt . )
( a szavazáshoz fűzött indoklást az eljárási szabályzat 170. cikke értelmében félbeszakítják )
írásban . - ( fi ) megköszönöm az előadó kiváló munkáját. a becsületére válik , hogy az eu és polgárai közötti interakcióval kapcsolatban ilyen sok fontos szempontot és problémát vet fel .
a következő ülés napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
a következő napirendi pont a paolo costa által a közlekedési és idegenforgalmi bizottság részéről a bizottsághoz intézett szóbeli kérdés az euromatricáról - b6-0386 / 2007 ) .
szeretnék köszönetet mondani mindazoknak , akik felszólaltak a ma esti vitában ; többségük támogatta a javasolt rendszert , és csak kevesen ellenezték .
4. a fogyasztói érdekek védelme : a jogsértés megszüntetésére irányuló eljárás ( kodifikált változat ) ( szavazás )
( es ) elnök úr , azért kértem szót , hogy egyetlen dologról , a szomáliai vizeken történő kalózkodásról beszéljek .
( pl ) elnök úr , az októberi tanácsi ülés következtetései jó alapot szolgáltatnak ahhoz , hogy korlátozzák azokat a teljesen irreális intézkedéseket , amelyeket európától az éghajlatváltozás terén elvárnak .
először , ön most bilaterális programokról beszélt. ez lehetővé tenné a csak német-cseh programokat , vagy három országnak kell részt vennie ezekben ? ausztriával együtt lehetne ilyen szlovákia vagy lengyelország is .
a kerethatározat tagállami szabályozásokba való átültetésének elemzése alapján a bizottság 2005-ben és 2007-ben jelentést készített az európai elfogatóparancs működéséről. ebből az derült ki , hogy a tagállamokban bizonyos kiigazítások történtek .
végezetül pedig a legpusztítóbb természeti katasztrófák esetében fenntartjuk az európai szolidaritási alap által nyújtott támogatás lehetőségét .
természetesen köszönet illeti harcostársaimat a gazdasági és monetáris bizottságban , berès és bowles asszonyokat és másokat , de a többi munkatársat is , akikre a feladat terhének jelentős része hárult .
ami a többi kérdést illeti , természetesen nem becsülöm alá a maldív-szigetek előtt álló problémákat. úgy vélem , megérdemlik a nagy figyelmet , de újfent azt mondom , politikailag bölcsnek kell lennünk .
végezetül , engedjék meg hogy azt mondjam , egy észak-koreai uniós különmegbízott kinevezése nagyon jó lépés lehet afelé , hogy egy összetettebb megközelítés kialakítását segítsük elő a témával kapcsolatban .
köszönetemet fejezem ki önnek , biztos úr , és remélem , hogy sikerrel jár .
a parlament álláspontjaival és állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! először is szeretnék köszönetet mondani fourtou kisasszonynak. ahogy mindig , most is csodálattal adózok hozzáértése előtt ebben az igen összetett témakörben .
köszönöm , biztos úr ! biztos vagyok benne , hogy mindannyian hálásak vagyunk a vita kezdeményezőinek. reméljük , hogy a dolgok javulni fognak .
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani valamennyi képviselőnek ezért a nagyon érdekes vitáért .
ezért kell sürgősen szigorítanunk a hamisított gyógyszerek importjára , exportjára és kereskedelmére vonatkozó szabályokat. teljes mértékben támogatom ezt a jogszabályt .
a 85 / 611 / egk tanácsi irányelv ( átruházható értékpapírokkal foglalkozó kollektív befektetési vállalkozások ) végrehajtásáról ( szavazás )
az áldozatok szolidaritást , együttérzést , elismerést , méltóságot , fenntartható támogatást és emlékezetet ébresztenek bennünk , valamint megvetést keltenek és az annyi szenvedést és halált okozó terroristák igazságszolgáltatás elé állításának vágyát .
elnök asszony ! mindenekelőtt arra szeretném bátorítani almunia urat , hogy ragaszkodjon a 2018-as eredeti javaslatához. ez egy jól megalapozott javaslat volt , és gazdasági , regionális , szociális és energiapolitikai alapokra épült .
a lengyel zeneszerző , fryderyk chopin születésének 200. évfordulóján mutassuk meg a világnak , hogy ez a kontinens nagyszerű zenét és kultúrát termett .
( de ) elnök úr , még egy megjegyzésem lenne a következő vitához , amely az ukrajna és a szovjetunió közötti gázvitával és a válsággal ... oroszország !
az ertms specifikációi 2000 óta rendelkezésre állnak . 2000 és 2005 között számos kísérleti projektet hajtottak végre , és 2005 óta sok ertms rendszerrel felszerelt vonalat vettek használatba .
összességében , úgy vélem , mindkét oldalon üdvözöljük ezt a megállapodást és ezért mellette is szavaztam .
• az ország egész területén az állami intézmények felépítésének támogatása .
az európai bizottság zöld könyve meggyőző érvekkel támasztja alá , hogy miért van szükségünk a jelenlegi nyugdíjrendszerek fejlesztésére. nem szabad elfelejtenünk azonban , hogy a javasolt megoldások többsége szociálisan érzékeny .
ne legyünk rászedhetők , de legyünk optimisták , és aztán vitázhatunk .
elnök úr , szeretném megköszönni a hozzászólás időtartama tekintetében tanúsított nagyvonalúságát , aminek tudatában vagyok .
a bizottság az állásfoglalás elfogadását követően foglal majd állást a jelentéssel kapcsolatban .
ha európa nem képes egységes , közös légteret teremteni , akkor hogyan lenne képes erős politikai egységben működni ?
a külügyi szolgálatnak szintén képesnek kell lennie arra , hogy reagáljon ezekre a vészhelyzetekre ; bizonyos esetekben nem zárhat be hétvégéken .
martin häusling jelentése rámutat , hogy európában évente több mint 40 millió tonna fehérjenövényt , nagyrészt szójabab- és kukoricaglutén-takarmányt importálnak , ami az eu növényifehérje-fogyasztásának 80 % -át jelenti .
írásban . - ( pt ) amint a sajtóközlemény is hangsúlyozza , az alábbi okokból nem támogatjuk ezt a határozatot :
azonban szeretnénk hangsúlyozni , hogy még ha egyéni képviselők támogatják is a halálbüntetést , azt a legelvetemültebb bűntettek számára kell fenntartani , és kategorikusan elítéljük alkalmazását kiskorúak esetében .
a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( it ) tisztelt elnök asszony , hölgyeim és uraim , szeretném a pannella úr által elmondottak mentén folytatni és megkérem az elnökséget , hogy adjon választ , ha lehetséges .
a tanács soros elnöke . - tisztelt elnök úr , hadd mondjak néhány szót a közelgő eu-usa csúcstalálkozóról. a saját nyelvemen fogok beszélni , ha megengedi .
véleményem szerint ez a jelentés újabb lépést jelent a fenntartható európa felé az energia szempontjából , mert lehetővé teszi , hogy a fogyasztók olyan gumiabroncsokat válasszanak , amelyek csökkentik gépjárművük üzemanyag-felhasználását .
végül , szeretném támogatni juncker urat , és szeretném elmondani , hogy a stabilitási alap növelése - amit dominique strauss-kahn , a nemzetközi valutaalap ( imf ) főigazgatója javasolt - , jó ötlet .
a jelentés fordulópontot jelent , mivel az európai unió rugalmasságot mutat egy olyan probléma megoldásában , amellyel több tagállam szembesül. végső soron e jelentés kedvezményezettjei az európai polgárok .
a javaslathoz az európai közösséget létrehozó szerződés 63. cikke ( 3 ) bekezdésének b ) pontja és 66. cikke biztosít jogalapot .
elnök úr , nem először , és bizonyára nem utoljára teszem fel magamnak a kérdést , hogy mindennek mi köze az európai unióhoz .
ön azonban rámutatott a még előttünk álló feladatokra is. egyebek között említette , hogy létfontosságú megtalálni az új megállapodások végrehajtásának és hatásuk figyelemmel kísérésének módját .
most 2008-at írunk - négy éve késik a dolog , ami a jogaikkal élni kívánó munkavállalóknak és az érintett cégeknek és hatóságoknak is sokat árt .
ami a legfontosabb , hogy innovatív módon az iparág is kivegye a részét a kibocsátások csökkentéséből , anélkül , hogy az összes terhet az utazóközönségre hárítaná .
elnök asszony , ashton bárónő , hölgyeim és uraim ! a kartúmban székelő szudáni kormány pozitív jeleket ad , zavartalanul lebonyolították a népszavazást , és hajlandóak elfogadni a dél-szudáni népszavazás eredményét .
azt javaslom , hogy először szavazzunk arról , hogy akarunk-e állásfoglalást. ha az állásfoglalás mellett szavazunk , akkor eldöntjük , hogy az állásfoglalást ezen a héten vagy az októberi ülésszak alatt fogadjuk el .
úgy tűnik , nem minden ország jogosult a szuverenitásra és a " szabad kereskedelemre " ...
a következő napirendi pont hét állásfoglalási indítvány megvitatása burmával kapcsolatban .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
harmadszor , haiti fejlődését a jelentőség , hatékonyság , eredményesség és fenntarthatóság kritériumai alapján kell majd megítélni .
most már én is elismételtem spanyolul , az európai unió egyik világnyelvén. felszólalásomat görögül fejezem be , azon a nyelven , amely leginkább kifejezi egyetemes elhivatottságunkat : ευρώ είναι το κοινό μας μέλλον .
( pt ) elnök úr , először is szeretném elismerésemet kifejezni az előadónak , lambsdorff úrnak , és az árnyékelőadóknak , különösen weiler asszonynak .
a megfelelő beruházásokkal az európai gazdaság energiahatékonyságának növekednie kell , ugyanakkor az üvegházhatást okozó gázokkal folytatott szennyezést több mint 25 % -kal csökkenteni kell a következő 12 évben .
( fr ) elnök úr , biztos úr , a tanács soros elnöke , gazdasági növekedés nélkül nem lesz társadalmi haladás , és energia nélkül nem lesz növekedés .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért lásd a jegyzőkönyvet )
ha a burmai kormány figyelmen kívül hagyja mindezeket a követeléseket , szerintem az állásfoglalás 16. pontjának megfelelően feltétlenül fenn kell tartani a rezsimmel szembeni korlátozó intézkedéseket .
a bizottság ezért úgy véli , hogy a meglévő jogszabályok biztosítják a szükséges mechanizmusokat az élelmiszerválságok hatékony kezelésére , és a fogyasztók hatékony védelmére .
az európai demokrácia jövője jelentős mértékben az ír vállakra nehezedik .
szeretném megismételni : jobb munkát végezhettünk volna , ha több idő állt volna rendelkezésünkre , és ha a többi bizottságot is be lehetett volna vonni .
a következő napirendi pont : a bizottság nyilatkozata a wto dohai fordulójának felfüggesztéséről .
múlt pénteken az eta terrorszervezet ismét gyilkolt. isaías carrascót , a korábbi szocialista tanácsost mondragóni otthona elhagyása után lőtték le. családját a legmélyebb együttérzésemről biztosítom .
a ppe képviselőcsoport nevében .. - ( nl ) biztos úr , először is szeretném a legjobbakat kívánni új beosztásához. bonyolult gazdasági időket élünk , de tudjuk , hogy ön nem fél ezektől az időktől .
a polgári kezdeményezés az aktív polgárság üdvözlendő kiterjesztése. a voltaképpeni jogi kezdeményezés mellett fontos szerepet fog játszani a politikai vita ösztönzésében .
még három szavazási indokolás van hátra .
az eu ebben a kérdésben nem az általa hirdetett szolidaritás szellemében cselekedett. éppen ideje , hogy szónoklatok helyett rátérjünk a lényegre .
ezt egy úgy nevezett " hatókörbecslő ” gyakorlat segítségével lehetne elérni , amelyet a csúcs után lehetne lebonyolítani. ezek után megvizsgálnánk az eredményeket , és eldöntenénk , hogy megkezdenénk-e a tárgyalásokat .
nem engedhetjük meg az oroszoknak , hogy rettegésspirált szítsanak .
2005 novemberében a politikai párbeszéddel és együttműködéssel foglalkozó eu-izraeli albizottság létrehozott egy eu-izraeli emberi jogi munkacsoportot .
többoldalú szinten a tanács tevőlegesen hozzájárul a vámügyi világszervezet védnöksége alatt végzett munkához .
engem , aki egy túlnyomórészt vidéki választókörzet képviselője vagyok , a mezőgazdasági közösségből nagyszámban kerestek fel olyan választók akik , komoly aggodalmukat fejezték ki ezzel jogalkotási csomaggal kapcsolatban .
a jelentés alig foglalkozik az élelmiszerrel való önrendelkezés és az élelmiszerbiztonság elveivel , valamint az élelmiszerrel való önellátáshoz fűződő joggal .
a szavazásra ma , március 11-én , szerdán kerül sor .
most a tagállamok 2020-ig kötelesek jó környezetvédelmi állapotot elérni. ez kizárólag a tengereket érintő határozatok egyeztetésével és tengeri területrendezés végrehajtásával lesz lehetséges .
( sk ) a romákról szóló második európai csúcstalálkozóról szóló elfogadott európai parlamenti állásfoglalás-tervezet új utat nyit az európai unióban élő roma lakosság problémáinak megoldásához .
a 2. bekezdésről szóló szavazás előtt :
a következő vita hat állásfoglalásra irányuló indítvány a burundiban tapasztalható fokozódó feszültség ügyében .
( fr ) tisztelt elnök úr ! árnyékelőadóként képviselőcsoportom nevében szeretném megköszönni az előadónak az általa biztosított körülményeket , amelyek között a témában együtt dolgozhattunk .
a felelősöket annak rendje és módja szerint bíróság elé kell állítani és megbüntetni , egyénileg , saját cselekedeteik alapján .
the next item is the vote .
borghezio úrtól sem számíthat senki jó osztályzatokra. sőt , már egy gyenge osztályzat is jó eredménynek számít , ha borghezio úr adja .
az európai parlamenti választások közeledtével szokás szerint aktuálissá válik a polgárok tájékoztatásának mértéke és hiányosságai , különösen európai szinten .
a szabályozás bevezetésének eredményeképpen csökkent ezeknek a betegségeknek az előfordulása. az európai termelőknek és általában az európai iparnak be kell tartaniuk ezeket a szabályokat , mert ellenkező esetben büntetésre számíthatnak .
az európai parlamentnek nem feladata , hogy földrajzi vitákba bonyolódjon a térség hovatartozásáról. pár tényezőre azonban szeretném felhívni a figyelmet .
az esetleges héa-mentesség tekintetében javasolt egyik módosításról annyit mondanék , hogy jó kompromisszum , amelyet boldogan támogatok .
senkinek nem kerülhette el a figyelmét , hogy hamarosan választások lesznek. az sem kerülhette el továbbá senki figyelmét , hogy ezt az állásfoglalást politikai ( politikai ! ) célokra fogják felhasználni venezuelában .
( es ) elnök úr , a legnagyobb tisztelettel a következő megjegyzést kívánom tenni .
( ro ) a társadalombiztosítási rendszerek koordinációjára vonatkozó szabályok szorosan kapcsolódnak a személyek szabad mozgásának elvéhez , és javítani fogják a hazájuktól eltérő tagállamban élő polgárok életszínvonalát és foglalkoztatási körülményeit .
a tárgyalási folyamatban a legnagyobb körültekintéssel kell eljárnunk annak érdekében , hogy ne hibázzunk .
kedves barátaim , számítok támogatásukra ebben a lényeges vízumkérdésben , valamint szélesebb értelemben is , a nyugat-balkán európai kilátásai tekintetében is .
ez a válság remek alkalom arra , hogy négy nagyobb területen intézkedéseket tegyünk .
a parlament és a tanács ajánlásaira adott bizottsági hivatalos válaszokat a parlament és a tanács a szokásnak megfelelően ősszel kapja meg .
az előző biztos , bolkestein úr , kevésbé volt erről meggyőződve , bizonyos tagállamokkal együtt szkeptikus volt. nem akarta a foglalkoztatást adópolitikai céllá tenni .
elnök asszony , én szintén az energiahatékonyság témájáról kívántam beszélni , de mivel a szabályok egyértelműen azt mondják , hogy módosítások híján nincs lehetőség a szavazat szóbeli megindokolására , írásban nyújtom be hozzászólásomat .
a javaslat a dohánygyártmányokra alkalmazott jövedéki adó szerkezetének és adókulcsának érdemi változtatás nélküli kodifikációjára vonatkozik , ezért mellette szavaztam .
tisztelt képviselők ! kérem , tartsák be felszólalási idejüket. most 10.57 van , és délben szavazunk .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
támogatjuk az olyan nemzeti költségvetési keretek létrehozását , amelyek garantálják az átláthatóságot , a gazdasági koordinációt és az európai kötelezettségvállalásoknak való megfelelés ellenőrzését .
tisztelt elnök úr ! örömmel mondhatom , hogy ez a jogszabály rugalmasságot , választási lehetőséget és reményt fog adni gazdáinknak .
hangsúlyoznám , hogy a nők különösen sérülékenyek a munkahelyi megkülönböztetéssel szemben , mindenekelőtt az anyasággal kapcsolatos döntéseik tekintetében .
nem válhat másodlagossá a területi kohézió mellett az a célkitűzés , hogy csökkentsük a legkedvezőtlenebb helyzetű régiók lemaradásának mértékét ;
the next item is the vote .
elnök úr , romániában a múlt év novemberi választásokat követően nagykoalíciós kormány jött létre , melynek a román országgyűlés két házában 73 % -os a parlamenti részesedése .
bízom abban , hogy módosításaink a bizottság rendeletre irányuló javaslatát jobbá tették és hogy azt közelebb hoztuk a felhasználókhoz. szerintünk egy pártatlan tanúsítási rendszert a fogyasztók is értékelnek majd .
gratulálni szeretnénk ezért a biztos úrnak a kérdéssel kapcsolatos kötelezettségvállalásaihoz. szoros figyelemmel fogjuk kísérni a bizottság minden lépését a kérdéssel kapcsolatban .
az európai tanács határozatai nyomán csak egyetlen apró megjegyzésem van , amely a különböző tagállamokban követendő foglalkoztatáspolitikákra vonatkozó iránymutatásokkal kapcsolatos .
nem hiszem , hogy ez kitaláció. abból , amit a biztos asszony mondott , a különféle nem kormányzati szervezetek által ott összegyűjtött bizonyítékok alapján úgy tűnik , hogy ez a valós történéseket tükrözi .
továbbá , ahogyan brons úr is rámutatott , új technológiákat kell bevezetni , elsősorban azokat , amelyekre ő is utalt , és amelyek segíthetnek az elterjedés kérdésében. ez meghatározó jelentőséggel bírna .
3. közvetítés polgári és kereskedelmi ügyekben (
elnök úr ! izrael azt állítja , hogy az önvédelemhez való jogát gyakorolja. ha ez a helyzet , akkor be kell tartania az igazságos háború alapelveit , többek között az arányosságot .
a következő napirendi pont juvin úr által a belső piaci és fogyasztóvédelmi bizottság nevében benyújtott jelentés a reklámok fogyasztói viselkedésre gyakorolt hatásáról .
az ebb elnöke. csak hogy tisztázzuk : egyetlen centet sem kérünk a brit adófizetőktől .
igaz ugyan , hogy létezik ilyen politikára vonatkozó részpolitikánk , például a kutatási és fejlesztési befektetéseket vonzó feltételeket biztosító hetedik keretprogram .
írásban . - ( pt ) mi nem szavaztuk meg a jelentést tiltakozásul az ellen , ahogyan a bizottság a halászati lehetőségek tagállamok közti megosztását javasolja a jelen megállapodás értelmében .
a jelentés célja egy pártatlan tanulmány készítése volt , ami sajnálatos módon nem sikerült neki. ezt minden olyan fél elismeri , amely megismerte , és a jelentés forrásanyagából is világosan kiderül .
( a parlament beleegyezik a sürgősségi eljárás alkalmazásába )
( pl ) tisztelt elnök úr , tegnap a grúz helyzettel kapcsolatos állásfoglalásról támogatólag szavaztam. szeretném mélységes aggodalmamat kifejezni a közelmúltban tbilisziben történt eseményekkel , és a biztonsági erők által alkalmazott erőszakkal kapcsolatban .
ezzel véget ért a napirend pont tárgyalása .
örömmel és nagy várakozással nézek az elnökség hátralévő öt és fél hónapjában előttünk álló közös munka elébe. most az anyanyelvemen folytatom .
a cél nem az , hogy eldöntsük azt , hogy meg kell-e kérdőjelezni ennek az energiaforrásnak az előnyeit , és nem is az , hogy magunkává tegyük a betiltást szorgalmazók idealista , homályos értékeit .
a bizottság tagja .. - ( el ) elnök úr , szeretném megköszönni a tisztelt parlamenti képviselőknek kiemelkedően konstruktív felszólalásaikat a ma esti vitán , valamint az általuk javasolt remek ötleteket .
13. a határozatok kölcsönös elismerése elvének alkalmazása bűnügyekben (
ami a jelentésben megfogalmazott elképzeléseket illeti , a bizottság elviekben a legtöbbjükkel egyetért , noha egyértelmű , hogy az állásfoglalási indítványban szereplő néhány javaslat egyes wto-tagok kemény ellenállásába ütközik majd .
megállapodások szövegeinek a tanács általi továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
ezért üdvözlöm kollégám javaslatát , amelynek célja segíteni a polgárok jobb részvételét és kapcsolatát az európai tervvel , hozzájárulva ezáltal annak legitimitásához .
szeretnénk segítséget nyújtani - ezt eszünkből és szívünkből is mondjuk - ahhoz , hogy a béke megteremthető legyen izrael és palesztina között , palesztina és izrael között , a közel-keleten .
az olaf-rendelet felülvizsgálatára vonatkozó tanácsi megközelítés ( vita )
e megbízatás keretében a különleges megbízott , fassino úr találkozót kezdeményezett az ensz különleges tanácsadójával , gambari úrral , és konzultációt folytatott az európai unió kulcsfontosságú partnereivel is .
a koppa asszony által a külügyi bizottság nevében készített számú jelentés , amely tartalmazza az európai unió-brazília stratégiai partnerségről szóló , a tanácshoz intézett európai parlamenti ajánlásra irányuló javaslatot , és
az európai parlament 2012. évi ülésnaptára : lásd a jegyzokönyvet
( a szavazás eredményéről és egyéb részletekről : lásd a jegyzőkönyvet )
( fi ) elnök úr , a 2008-as olimpia egyedülálló lehetőség európa számára , hogy a tibeti eseményekről és az egyesült nemzetek szervezete által elfogadott egyetemes értékekről vitát kezdeményezzen .
e kedvezőtlen választási lehetőségekkel szembekerülve nem tehettünk mást , mint hogy tartózkodtunk .
fjellner úr jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai munkahelyi biztonsági és egészségvdéelmi ügynökség 2007-es pénzügyi évre szóló általános költségvetésének végrehajtására vonatkozó mentesítéséről ( c6-0433 / 2008 - ,
25. a közös valuta szlovákia általi , 2009. január 1-jén történő bevezetése (
sok sikert kívánok az elnökségnek a következő hat hónapra. várakozással tekintünk az európa érdekében történő együttműködésünk elé .
az európai tanács múlt heti ülésén sikerült jelentős haladást elérni több olyan lényeges kérdésben , amelyek alapvető fontosságúak európa és bolygónk egészének jövője szempontjából .
( az ülést 19.05-kor felfüggesztik , majd 21.00-kor újra megnyitják . )
nekünk , az európai uniónak mindent meg kell tennünk , hogy azok , akik elvesztették a vagyontárgyaikat és sok esetben a családtagjaikat , ne essenek áldozatul a szenvedéseiket kihasználó tolvajoknak .
a gazdasági helyzet katasztrofális : az alapvető cikkek ára folyamatosan emelkedik. a múlt héten az egy átlagos bolti bevásárlásra fordítandó összeg 1 293 % -kal emelkedett .
ez okból , elnök úr , úgy vélem , hogy ezt a módosítást le kellene vennünk a ma szavazásra bocsátandó módosítások listájáról .
1. európai hálózat- és információbiztonsági ügynökség (
( a szóbeli módosítást nem fogadják el . )
szeretnék köszönetet mondani fraga estévez asszonynak az e jelentéssel kapcsolatban végzett munkájáért. nagyon örülök a halászati bizottságtól az e fontos javaslat témájával kapcsolatban kapott jelentős támogatásának .
tehát támogatom a ma előterjesztett összes szöveget , különösen az s & d képviselőcsoport által beterjesztett szöveget , de ezek nagyon fontos szempontok , és szívesen meghallgatnám a biztos úr ezekkel kapcsolatos nézeteit .
egy esetleges harmadik olvasat és a meglévő megállapodás újbóli kockáztatása szerintem túl veszélyes. mivel most az a legfontosabb , hogy az irányelvet tényleg benyújtsuk , én a megállapodás mellett szavaztam .
az elkövetkező limai csúcstalálkozót illetően nem árt , ha az európai unió és tagállamai gondosan mérlegelik a komoly kihívást , amit chávez elnök hozzáállása képvisel .
a gue / ngl képviselőcsoport nevében . - ( fi ) elnök úr , biztos úr , ez a parlament a szolidaritás számtalan különböző típusát ismeri. a szolidaritás legnehezebb típusa a katonai segítségnyújtás .
az eu-nak itt jó példát kell mutatnia , és el kell érnie a 2007-es célokat és kötelezettségeket. csak ezt követően várhatjuk el ugyanezt az akcs-országoktól is .
szigorú leszek az időbeosztással kapcsolatban , nem utolsósorban azért , mert malmström asszonynak 18.00 órakor távoznia kell a parlamentből. ezért lehetővé kell tennünk számára , hogy feleljen kérdéseinkre , amelyek máskülönben megválaszolatlanul maradnak .
9. az ek és macedónia volt jugoszláv köztársaság közötti , rövid távú tartózkodásra jogosító vízumok ( szavazás )
liese úr ! a német kereszténydemokrata unió / keresztényszociális unió nem támogatott minket az atomenergiából történő kiszállásról szóló híres állásfoglalás kérdésében. merkel kancellár bátrabb önnél , legalábbis ebben az esetben .
- a 3. módosításról való szavazást megelőzően :
a wto-val összeegyeztethetőség az összes megállapodás alapvető része , akár teljes körű epa-megállapodásról , kiinduló megállapodásról , vagy csupán árucsere-egyezményről van szó. ennek hiányában csak az általános preferenciarendszert tudjuk felkínálni .
a válságra adott összehangolt válasznak figyelembe kell vennie a fejlődő országokat ; az ő programjuk a globális gazdasági együttműködés nélkülözhetetlen elemét kell , hogy képezze .
bármelyik változat jobb az intézetben való neveltetésnél , feltéve persze , hogy a korrupció vagy a kizsákmányolás nem jelenik meg a képben .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
harmadsorban ösztönöznünk kell a hálózatként végzett munkát , és elő kell mozdítanunk a konszenzust az intézkedéseknek az európai parlamentben és nemzeti parlamentekben való jóváhagyásán keresztül .
az olyan friss vagy feldolgozott termékek esetében , amelyek csak egy összetevőt tartalmaznak , jelölni kellene a származási országot , hogy a fogyasztók tudatos , tájékozott döntést hozhassanak arról , mit vásárolnak .
végezetül arra szeretném felszólítani a bizottságot , hogy készítsen hatástanulmányt a szezonális turizmus regionális és múltbéli következményeiről. ha ezt a jelenséget jobban megértjük , képesek leszünk hatékonyabban fellépni a visszaszorítása érdekében .
a frontex túl messzire megy , amikor a tagállami határellenőrzés és bevándorláspolitika koordinálásáról van szó. junilistan ellenzi tevékenységének mindennemű bővítését .
a nukleáris fegyverek elterjedésének megakadályozásáról és az atomsorompó-szerződés jövőjéről szóló tanácshoz benyújtott európai parlamenti ajánlásra irányuló javaslat .
( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! mindenekelőtt szeretném megköszönni balzani asszony előadónak a kiváló munkáját. a lényegre térve : négy , számomra létfontosságú pont van a jelentésben .
a jelentés szerint európa az elfogyasztott halak 60 % -át importálja. emellett a fogyasztás várhatóan növekedni fog 2030-ig , és ezt teljes egészében behozatal útján fedezzük majd .
ami pedig a finanszírozási igényt illeti , azt szeretnénk , hogy a kellően ambiciózus európai közlekedéspolitika jövőbeni finanszírozásáról szóló vita a logisztikát , mint elsőbbséget élvező kérdést foglalja magában .
( it ) elnök úr , ashton bárónő , hölgyeim és uraim ! amint ezt sokan elmondták , természetesen kívánatos , hogy a demokrácia megvesse a lábát észak-afrikában , mint ahogyan mi is demokráciában élünk itt , európában .
mint egy dülőföld , vagy silány major . ”
ma mindenesetre itt vagyok , a 27 állam- , illetve kormányfő egyhangú megállapodásával az energiaügyi és éghajlat-változási csomagról. tegyenek vele , amit akarnak .
támogatom a határozat nagy többséggel való elfogadását és bíztatom önöket , hogy ne feledkezzenek meg azok szégyenletes viselkedéséről , akik tudatosan okozták olyan sok ember dohányzással összefüggő halálát .
( fi ) elnök úr , biztos úr , a fiatalokat érintő munkanélküliség és kirekesztés nagy problémát jelent. ahogy ön is mondta , a fiatalok 20 % -a munkanélküli .
( pl ) elnök asszony , e fontos jelentéssel összefüggésben szeretném felhívni a figyelmet arra , hogy mit jelent a sport a fiatalok számára helyi szinten .
( a felszólaló a 149. szabály ( 8 ) bekezdésének megfelelően kék kártyás kérdést kapott . )
a szándékosan okozott erdőtüzek az emberi életet és a régió természetes gazdagságát egyaránt veszélybe sodorják. kétségkívül ez korunk egyik legsúlyosabb , legaljasabb bűncselekménye .
( a felszólaló elfogadja , hogy az eljárási szabályzat 149. pontja ( 8 ) bekezdésének megfelelően a kékkártya-eljárással élve kérdést tegyenek fel neki )
tizennyolc évvel ezelőtt kelet-timor ellenzéki vezetőjeként ön nagy bátorságot és előrelátást tanúsított. ma ön egy szabad , demokratikus , független ország elnöke .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) elnök úr , gebhardt képviselő asszony felvetésére válaszolva : eljuttatom önökhöz a három nyilatkozatot , így azok az aktához csatolhatók .
a bizottság alelnöke . - elnök asszony , szeretnék két közvetlen kérdésre reagálni .
más csoportok viszont aggasztó és fokozódó szociális kockázatoknak vannak kitéve , mert potenciálisan a kirekesztés áldozataivá válhatnak. itt a gyermekekről , a fogyatékkal élőkről , a bevándorlókról és az etnikai kisebbségekről beszélek .
szerző . - ( es ) elnök úr , a kongói demokratikus köztársaság tragédiasorozatában a mai napon új epizód következett be .
harmadik országbeli állampolgárok magas szintű képzettséget igénylő munkavállalás céljából való belépésének és tartózkodásának feltételei - a tartózkodási és munkavállalási engedélyre irányuló egységes kérelmekkel kapcsolatos eljárás
a következő napirendi pont dumitrescu úr jelentése a jogi ügyek bizottságának nevében , a szerződéses kötelezettségekre vonatkozó jog tárgyában ( róma i . ) .
hu ( a parlament elutasítja a szóbeli módosítást )
másfelől , mivel a lisszaboni szerződés december 1-jén hatályba lép , késedelem nélkül el kell fogadnunk az egyik szerződésről a másikra való áttéréshez szükséges átmeneti költségvetési intézkedéseket .
- ( 1 ) bekezdés g ) pontjának szavazása előtt :
elnök úr , szeretném batzeli asszonynak nagyon szépen megköszönni a jelentését. ugyancsak szeretném deß úrnak megköszönni , amiért a ppe-de képviselőcsoport számára végigkövette a jelentést .
a következő ülések időpontjai : lásd a jegyzőkönyvet
a szavazásra holnap , 2009. április 24-én , pénteken déli 12 órakor kerül sor .
a bizottság tagja . - elnök úr , ezzel a kérdéssel kollégám , a versenyjogi biztos , kroes asszony helyett én foglalkozom .
az eu és japán nagyon hasonló kihívásokkal néz szembe a gazdasági növekedés és az ipari versenyképesség tekintetében .
tisztelt elnök úr ! köszönetet szeretnék mondani a biztos úrnak azért , hogy a parlamentnek erről a nagyon fontos kérdésről beszélt .
elnök úr , nagyon elégedett vagyok mindazzal , ami ma este itt elhangzott , és szeretnék gratulálni az előadónak és a biztos asszonynak , amiért ennyire egyértelműen és szabatosan sikerült előadniuk álláspontjukat .
18. átmeneti kereskedelmi megállapodás türkmenisztánnal ( szavazás )
( ro ) én is gratulálni akarok jenzan asszonynak a jelentéshez .
oda kell figyelnünk az emberi jogok határainkon belüli megsértésére is. a repülőgépen történő kitoloncolás esetei hozhatók fel példaként arra , hogy ilyen jogsértések milyen könnyedén bekövetkezhetnek .
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
tárgy : nem uniós pénzügyi szolgáltatási központok
ennek alapján van néhány kérdésem , és van egy másik is a lisszaboni szerződés alapján is , amennyiben ratifikálják. jó konzervatív euroszkeptikusként azt kell mondanom , hogy remélem , hogy soha nem fogják .
azt hiszem , hogy szavai most már sokkal súlyosabbak annál , mint amit von wogau úr mondott. mivel neki is személyes kérdést tettek fel , megadom neki a szót .
1 . 2009. évi mentesítés : az eu általános költségvetése , európai bíróság (
újabb problémás kérdés a parlament környezeti aggályainak való megfelelés - az élelmiszer-kilométerek csökkentésére kellene összpontosítanunk ( helyi termelésű , szezonális termékek fogyasztása ) a globális piachoz való szükségszerűen tökéletlen alkalmazkodás helyett .
összességében elégedett vagyok azzal , hogy a javaslat kellő figyelmet fordít más kérdésekre , és üdvözlöm azt a garanciát , hogy a leveleket rendszeresen begyűjtik és kézbesítik a távoli térségekben és városokban .
ezenfelül , hogyan is vádolható kizárólag oroszország azzal , hogy félreérti a biztonsági kérdéseket , amikor a nato orosz határokig való terjeszkedését az oroszok természetszerűleg provokációnak és fenyegetésnek élik meg ?
másodsorban a közelgő elnökválasztás tekintetében az európai uniónak minden választási megfigyelési tapasztalatát honduras rendelkezésére kell bocsátania , valamint fel kell készülnie egy európai uniós választási megfigyelő küldöttség kiküldésére .
és végezetül , ha ősz a határidő , október vége még az őszhöz tartozik. a tél november 1-jén kezdődik. így elegendőnek tartja-e az időt a siker eléréshez ?
liberadzki úr nagyszerű munkát végzett. egyetértek az előadóvel , aki szintén támogatja a bizottság javaslatát , továbbá szeretném azt is javasolni , hogy a javaslatot módosítás nélkül hagyják jóvá .
én nem látok összefüggést a baleset és a 2008-ban belgiumba küldött indoklással ellátott vélemény között , amely arról szólt , hogy az infrastruktúra kezelői és a vasúti vállalkozások nem függetlenek egymástól .
. - elnök úr , én két ok miatt tartózkodtam a jelentésről szóló szavazáson , annak ellenére , hogy teljes mértékben egyetértek a " többnyelvűség : európai tőke és közös elkötelezettség ” címmel .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
európa túl sokat jelent túl sokaknak ahhoz , hogy megengedjük , hogy ez a válság az útjába álljon .
szeretném kihangsúlyozni , hogy nem az elnök nagylelkűségének köszönhető , hogy több hozzászólási időt kapott , erről a képviselőcsoport döntött. talán a közelgő ünnepek miatt történt .
a következő napirendi a pont közös vita a következőkről :
ezt a javaslatot ma előterjesztették , és remélem , hogy a többség meg fogja szavazni holnap .
a szavazásra 2008. november 20-án , csütörtökön kerül sor .
csak koszovóban láttunk villámgyors történéseket . 40 év diplomáciai múltamban soha nem láttam ekkora sietséget , nem csak a függetlenség kikiáltásának folymatát , de bizonyos európai államok elismerési folyamatát illetően sem .
írásban . - ( fr ) a hegyvidéki mezőgazdaság helyzetéről és kilátásairól szóló ebner-jelentés éles megvilágításba helyezi az európa területének 40 % -át alkotó régiók sajátosságait és igényeit .
a helyzet komoly , és negatív következményekkel jár majd a gazdaságra , a szociális biztonsági rendszerekre és magának a társadalomnak az összetételére .
ahogyan azt nyitó megjegyzéseimben is elmondtam , most a helyzet tanulmányozásával foglalkozunk , és a lehető leghamarabb jelentkezni fogunk önöknél az eredményekkel .
sir jonathan , az európai parlament nevében , szeretném megköszönni önnek ezt a nagyon fontos üzenetet , amit elmondott , és amely rendkívül értékes hozzájárulás a kultúrák közötti párbeszédhez .
az európa tanácsnak a gross-féle jelentésen alapuló 1609 / 2003-as számú ajánlásával egyező módon valljuk , hogy az autonóm régiók nagy mértékben elősegítik a konfliktusok megoldását és erősítik európa stabilitását .
( fr ) a 7. bekezdésben az első bekezdés utáni első franciabekezdés :
a ppe képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! valamennyien egyetértünk azzal , hogy egységesen kell fellépnünk és közös külpolitikát kell képviselnünk az energiaellátás biztonságával kapcsolatos kérdésekben .
5 . 1605 / 2002 / ek , euratom rendelet ( költségvetési rendelet ) módosítására irányuló tanácsi rendelettervezet ( szavazás )
a bizottság elnöke , köszönjük a beszédét és az elkötelezettségét .
világszerte sokkoló statisztikákat tettek közzé . 2006-ban több mint 1591 embert végeztek ki és 55 országban több mint 3861 embert ítéltek halálra .
andor biztos úr , az európai unió ezért olyan lépéseket vár öntől , amelyek segítségével megnyugtathatjuk polgártársainkat és újra foglalkoztathatjuk őket .
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
egy a közelmúltban végzett európai fogyasztói központ ( efk ) felmérés megállapításai rámutattak az online vásárlásokat érintő rendkívül nagy számú vitára ( 2007-ben , 2 583 jogvita és 8 834 panasz volt ) .
a parlament , a tanács és a bizottság dokumentumainak nyilvánosság általi hozzáféréséről ( vita )
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
( fr ) elnök úr ! a bizottsághoz és a tanácshoz intézem szavaimat , csak hogy felhívjam a figyelmet három általunk érzékelt hiányosságra az európai irányításról szóló javaslatokban .
a szavazásra december 4-én , csütörtökön , déli 12 órától kezdődően kerül sor .
ez a jelentés számos alternatívát határoz meg ahhoz , hogy ez megvalósítható legyen .
a világkereskedelem liberalizációja és szabályozatlansága látványosan meggyengítette az eu leggyengébb gazdaságainak - például portugáliának - termelőágazatait , és ez az európai hatalmak nagy üzleti érdekeltségeinek a kezére játszik .
azután mi lesz a környezettel ? mivel hamarosan számíthatunk az első esőzésekre , tél közepén újabb katasztrófák várhatóak .
( a szóbeli módosítást nem fogadják el )
végül pedig mindenkinek szeretnék köszönetet mondani , aki részt vett ennek az igen hasznos és ösztönző jelentésnek az elkészítésében .
függetlenül az illegális foglalkoztatás elleni harc szükségességétől , elfogadhatatlan , hogy az irányelv mind az elkövetőket , mind az áldozatokat bünteti .
sajnálattal látom , hogy a bizottság kezd átalakulni a biztosok konglomerátumává , akik saját tetszésük szerint cselekszenek. arra szeretném kérni barroso urat , hogy befolyása segítségével állítsa meg ezt a folyamatot .
régóta tudom , hogy nincs értelme megkísérelni lulling asszonyt megállítani felszólalásában .
már megkezdődtek a mindent eldöntő nemzetközi megállapodás elérését célzó előkészületek , a klímacsomag elfogadása pedig megerősítené az eu-nak a kijelölt célok és a fejlődő világgal szembeni felelősségvállalása iránti határozott elkötelezettségét .
casaca képviselő úr , ön túllépte a személyes nyilatkozat időkeretét .
ez az európai parlamentnek fokozottabb ellenőrzést biztosít a bizottságra ruházott végrehajtási hatáskörök felett .
tárgy : a sport sajátosságának tiszteletben tartása
a 2007-2013 közötti időszakra vonatkozó , a " szolidaritás és a migrációs áramlások igazgatása ” című keretprogram összefüggésében milyen előrelépés történt a " közös teherviselés " fogalma tekintetében ?
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
2. a büntetőeljárások során felmerülő joghatósági összeütközések megelőzése és rendezése (
ezen kívül értesítettem azoknak a testületeknek , delegációknak , és bizottságoknak az elnökeit , ahová a fenti parlamenti tagok tartoznak .
előadó . - elnök asszony , szeretnék köszönetet mondani az összes felszólalónak .
( az eredményekért és a szavazásra vonatkozó egyéb részletekért : lásd a jegyzőkönyvet )
elnök asszony ! nagyon köszönöm , biztos asszony , a szavait és az elkötelezettségét. szeretném még egyszer kifejezni az iránti csodálatomat , ahogy ön az önre bízott tárcát kezeli .
noha az én régióm - west midlands - az egyesült királyság egyik kizárólag szárazföldi területe , természetesen mi is fogyasztjuk a jelentésben említett halat és haltermékeket .
( ga ) annál jobb , minden európai mezőgazdasági termelő szempontjából. köszönöm .
éppen ezért a parlament , amely mindig is a szabadság és a demokrácia elkötelezett híve volt , teljes mértékben elítéli hugo chávez zsarnoki és diktatórikus kormányzási módszerét !
ezt a gazdasági fejlesztési modellt kell az európai uniónak felajánlania az európaiak számára ?
a latin-amerikai országokkal fennálló kereskedelmi kapcsolatok elmélyítése már folyamatban van , mivel az európai unió a közelmúltban szabadkereskedelmi megállapodást kötött két andokbeli országgal : kolumbiával és peruval .
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
egyetértek papastamkos úrral : az ezen az alapon működő szabad kereskedelem győztes helyzetet teremt minden résztvevő számára. a jelenlegi pénzügyi és gazdasági válság az előrelépést teszi indokolttá , nem a meghátrálást .
így szándékozzák megoldani a nyugat-szaharai lakosság aktuális problémáit ? úgy gondolom , hogy most , a tárgyalások fényében , egyértelmű és kemény választ kell adni a jelenlegi helyzetre .
( ro ) az eu 27 tagállamában évente megközelítőleg 2 millióan utaznak repülővel : az utasok 22 % -a belföldre , 44 % -a az unión belül , 34 % -a pedig az unión kívülre utazik .
a bevont tagállamok válaszlépéseik során lassúnak , szakszerűtlennek és működésképtelennek bizonyultak , mindezidáig 23 ember halt meg , ám még mindig nem tudjuk , mi is okozta a bajt .
az eljárási szabályzat 108. cikkének 5. bekezdése szerint hat állásfoglalásra irányuló indítványt kaptam .
szeretnék mindannyiuknak köszönetet mondani és sok siker kívánok a jól sikerült kezdet után .
a szavazásra szerdán , 2010. március 10-én kerül sor .
véleményem szerint ezt kellene bátorítani. továbbra is folytatunk konzultációkat az általunk bevezetett ötletekről és tapasztalatainkra támaszkodva építjük az egyetértést .
ezzel összefüggésben különösen fontosnak tartom a következő követeléseket. először és mindenekelőtt , a fekete-tengeri helyzet nyomon követését - most , alig egy hónappal a katasztrófa után és a jövőben is .
ma békében , szabadságban és demokráciában élünk. polgáraink olyan távlatokat élvezhetnek , amelyekről elődeink nem is álmodhattak volna. ennek örülnünk kell .
köszönetet mondok angelilli asszonynak a nagyon fontos és gondosan elkészített jelentésért .
közös erőfeszítéssel kell tovább dolgoznunk. csak így fogunk tudni segíteni a sértett nők millióinak , akik egy percet sem várhatnak tovább .
szavazatukat előzetesen megköszönve fejezem be beszédemet .
várom továbbá e parlament tagjainak hozzászólásait is. ezek valóban megkönnyítik munkánkat , és közös céljainkat szolgálják .
az ashrafi táborral kapcsolatban következetesen és folyamatosan emlékeztettük irakot , hogy ezt az összetett kérdést a nemzetközi joggal teljes összhangban kell kezelni , minden erőszak nélkül .
( sk ) egyértelműen támogatom azt a kezdeményezést , hogy bevezessük a halálbüntetés elleni európai napot , még ha nincs is egyhangú döntés 27 tagállam részéről .
az új reformnak tisztáznia kellett volna ezt a kérdést .
hol tartunk az európai bizottság arra vonatkozó javaslatának tekintetében , hogy az új , a 2010 utáni időszakra vonatkozó stratégiát a szociális piacgazdaságra , az integrációra és az átláthatóságra építsük ?
olyan európai uniót akarunk , amely olyan jogszabályokat fogad el , amelyek megvédik a fogyasztókat a spekulációtól és a polgárokat a kellő gondosságot nélkülöző hatósági eljárásoktól. mindannyian vélelmezett gyanúsítottakká váltunk .
fenntartható mezőgazdaság és a biogáz : az jogszabály felülvizsgálata ( vita )
végül szeretnék gratulálni az előadónak , alves úrnak , és köszönetet mondani a bizottságnak és a tanácsnak , amelyeknek a parlamenttel együtt sikerült megállapodásra jutniuk a mezőgazdaságról folytatott első háromoldalú egyeztetésen .
szóbeli választ igénylő kérdések és írásbeli nyilatkozatok ( benyújtás ) : lásd a jegyzokönyvet
ebből is következik , hogy az eu alapjogi chartáját el kell utasítani , természetesen az eu-ról szóló " új ” szerződéssel együtt .
az órám szerint , éppen megkezdtük jogalkotási munkánk utolsó napját. heaton-harris úr , öné a megtiszteltetés .
ezzel összefüggésben gratulálok brok úrnak az általa szövegezett jelentésben megfigyelhető egyensúlyhoz és gyakorlatiassághoz , és remélem , hogy gyors megoldást fogunk találni a lisszaboni szerződés összes tagállam általi ratifikációjára .
írásban . - ( pt ) az európai közösség pénzügyi érdekeltségeiről szóló egyezmény és annak jegyzőkönyve a csatlakozási okmány i. mellékletében szereplő bel- és igazságügyi területen meglévő egyezmények és jegyzőkönyvek listáján szerepel .
a szavazásra holnap , május 20-án , csütörtökön , déli 12 órakor kerül sor .
azt várjuk a svéd elnökségtől , hogy az elkövetkezendő napokban készen áll az erről folytatandó párbeszédre , valamint ...
( ro ) örömünkre szolgál , hogy az írországi népszavazás elsöprő győzelmet hozott a lisszaboni szerződést támogatóknak. gratulálnunk kell , és egyben köszönetet kell mondanunk azoknak , akik az " igen ” szavazatért kampányoltak írországban .
az előző ülés jegyzőkönyvének elfogadása : lásd a jegyzőkönyvet
ez a jelentés több fontos kérdéssel is foglalkozik , de nem ás azoknak a problémáknak a mélyére , amelyek jelenleg az egészségügyi egyenlőtlenségeket fokozó takarékossági intézkedésekre és antiszociális politikákra vezethetők vissza .
2. az ek és albánia közötti stabilizációs és társulási megállapodáshoz csatolt , bulgária és románia eu-hoz történő csatlakozásának figyelembevétele céljából készült jegyzőkönyv (
, a verts / ale képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök úr , hölgyeim és uraim , én is köszönetet mondok az előadónak .
az eljárási szabályzat értelmezése : lásd a jegyzokönyvet
( nl ) tisztelt elnök úr ! ma reggel egy e-mailes meghívót kaptam egy koktélpartyra a költségvetési bizottság titkárságától. meg akarták ünnepelni , hogy az európai parlamentnek sikerült megemelnie 2011. évi költségvetését .
minden tárgyalásnak a március 29-ei választás eredményén kell alapulnia , amit az mdc nyert meg , és nem a júniusi hamis pótválasztásokon .
a ma elfogadott rendelet egy további nehéz terhelési próbának veti alá a német , és főként a bajor autóipart , amely jelentős erőfeszítéseket követel részükről .
a kisvállalkozások európai chartája az eu kisvállalkozásai számára potenciálisan központi szerepet játszhat a vállalkozási környezet javításában .
( pl ) tisztelt elnök úr ! én is gratulálni szeretnék sârbu asszonynak ehhez a kiváló jelentéshez , ami véleményem szerint a jelen parlamenti ciklus egyik legjelentősebb jelentése .
10. ek-elefántcsontpart átmeneti gazdasági partnerségi megállapodás ( szavazás )
a következő napirendi pont a szavazás .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - elnök úr , egészen a tavalyi erőszakhullámig kenyát afrika politikailag stabilabb országai között tartottuk számon , ahol a viszonylag szabad , erőteljes sajtónak is megvoltak a hagyományai .
a balin tartandó konferenciának lehetőséget kellene teremtenie a 2012 utáni időszakra vonatkozó , kötelező , hosszú távú célokat tartalmazó átfogó javaslat megszövegezésére .
a fennmaradó időmet kihasználva tehát ez a három pontom : először , közös energiapolitikára van szükségünk ; másodszor , igazságos tehermegosztásra van szükségünk ; harmadszor , nagyon óvatosnak kell lennünk a számítás módszertanával .
a bizottság tagja . - elnök úr , szeretnék köszönetet mondani a parlamentnek , amiért lehetőséget biztosít a katasztrófamegelőzéssel kapcsolatos eszmecserére , valamint elsősorban ferreira úrnak a téma iránt mutatott folyamatos érdeklődéséért .
( a képviselő hozzájárul ahhoz , hogy az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdésében meghatározott kék kártya eljárás értelmében kérdést intézzenek hozzá )
7 . 2007. évi mentesítés : európai gyógyszerügynökség (
írásban . - ( bg ) a jog érvényesülése európa egyik alapvető értéke .
6. a tartózkodási és munkavállalási engedélyre irányuló egységes kérelmekkel kapcsolatos eljárás (
a jelentés felfedi a környezetvédelemmel kapcsolatos közösségi jogszabályok hiányos alkalmazása és a polgárok életminőségére kiható káros következmények közötti életbevágóan fontos kapcsolatot .
a migrációs mozgások témája rendkívüli fontosságú kérdés , amit az euro-mediterrán térség országaival folytatott párbeszéd , partnerség és együttműködés középpontjába kell állítani , a rabati és tripoli konferenciák munkáját folytatva .
bízom abban , hogy hedegaard asszony javaslataival és a környezetvédelmi , közegészségügyi és élelmiszer-biztonsági bizottság előtt tett vállalásaival felfegyverkezve helyre tudja majd állítani az európai unió ambícióit .
a megújuló energiaforrásokból és bioüzemenyagokból származó energia iránti előrelátható kereslet számos lehetőséget tár fel , például kockázati tőkét biztosít kis- és középvállalkozások számára az új technológiák piaci bevezetéséhez .
európai műholdas rádiónavigációs programok ( egnos és galileo ) ( vita )
ennélfogva két konkrét kérdést szeretnék feltenni önnek :
először is , az a cél , hogy foglalkozni kell a szellemi tulajdonjogok jelentős kereskedelmi hatással járó , széleskörű megsértésével. ez nem jár majd a polgári szabadságjogok korlátozásával vagy a fogyasztók zaklatásával .
a marco polo ii. program ( vita )
2007-ben a kap keretében el nem költött pénzt a galileo projekt finanszírozására fordították. ez nem válhat bevett szokássá .
előadó . - ( es ) elnök asszony , szeretnék újból köszönetet mondani valamennyi képviselőtársamnak beszédeikért és ezért a vitáért , amely valóban nagyon pozitív volt .
az európai parlament valamennyi képviselője nevében szeretném önt ismételten üdvözölni. remélem , hogy látogatása lehetőséget ad számunkra , hogy megerősítsük az európa , costa rica és dél-amerika közötti barátság kötelékeit .
kirgizisztán közép-ázsia legkisebb és a legszegényebb országa , ahová az utóbbi években nyugtalanító módon radikális iszlamisták szivárogtak be a fergana-völgyből , tehát a stabilitás az eu első számú érdeke a térségben .
nyilatkozat pénzügyi érdekekről : lásd a jegyzokönyvet
az egaa működését és hozzáadott értékét értékelni kell a 2006. május 17-i intézményközi megállapodásban létrehozott programok és különféle egyéb eszközök általános értékelésének összefüggésében ;
írásban . - elleneztük a jogszabályt , mivel bizonyos , hogy :
a polgárainknak gyakorlatias , előretekintő és átfogó európai migrációs politikára van szükségük , amely közös értékeken és szabályokon alapul , köztük a szolidaritás és az átláthatóság elvén .
3. a sierra leonéval foglalkozó különleges bíróság finanszírozása
elnök úr ! a következő két módosítással kapcsolatban jelezni szeretném , hogy visszavonom a 8. módosítást .
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzőkönyvet : lásd a jegyzokönyvet
végezetül , szeretném javasolni , hogy az európai bizottság rendszeres , naprakész tájékoztatással lássa el az európai parlamentet a dohai fejlesztési menetrenddel kapcsolatos tárgyalások aktuális állásáról .
a jelentés 39. bekezdése emlékeztet az útvonalak diverzifikálására irányuló célkitűzésre. ez a bekezdés külön kiemeli a nabucco projekt stratégiai jelentőségét .
azon is el kell gondolkodnunk mindannyiunknak , ami az utóbbi hetekben az oroszországból ukrajnán keresztül az eu-ba érkező energiával kapcsolatosan történik .
következő napirendi pontunk a 2010-es pénzügyi év általános költségvetési tervezetének tanács általi bemutatása .
1 . 2008. évi mentesítés : európai rendőrakadémia ( cepol ) (
végül vannak családi gondozók , akik az egészségügyi dolgozók legszélesebb rétegét képviselik , és akik az egészségügyi szférában éjjel és nappal fizetés nélkül dolgoznak .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
3. dél-korea - legálisnak nyilvánították a halálbüntetést (
megköszönöm továbbá a szlovén elnökségnek , hogy ezt a kérdést napirendjének egyik prioritásaként kezelte. azt , hogy ma elfogadhatjuk ezt a csomagot , színes tollként tűzheti az elnökségi kalapjára .
elutasítjuk a közös uniós szintű migrációs és menekültügyi politikákat , amik csak a biztonságra épülnek , túl korlátozóak és embertelenek , ráadásul alapvető hatásköröket vonnak meg a tagállamoktól és parlamentjeiktől .
( hu ) többen is szóltak róla , hogy a földrajzi és szakmai mobilitás növelése az unión belül kulcsfontosságú feladat mind a munkanélküliség csökkentése , mind a gazdaság versenyképességének növelése szempontjából .
egyre többen veszítik el jövedelmüket , egyre több nő szegényedik el. különösen kritikus a fogyatékkal élő , a bevándorló és az alacsony nyugdíjjal vagy alacsony jövedelemmel rendelkező nők helyzete .
európa biztonságosabb , tisztább és hatékonyabb mobilitása felé : az első " intelligens autó ” jelentés ( vita )
azt még nem lehet tudni , hogy az egyesült nemzetek közgyűlésében hogyan fognak ezzel az üggyel foglalkozni .
tárgy : a kis- és középvállalkozások és a magyar elnökség
az alde képviselőcsoport nevében . - tisztelt elnök úr ! gratulálok blokland úrnak - mint vártuk - kiváló jelentéséhez és az összes árnyékelőadónak felajánlott nagyon jó együttműködéséhez .
ugyanakkor továbbra is rendületlenül támogatjuk a moldovai kormány által irányított szerkezeti reformokat. engedjék meg , hogy kiemeljek néhány fontos szempontot .
az olajellátás jelentette kihívások ( rövid ismertetés )
a francia elnökség programjának ismertetése ( vita )
remélem , hogy a közös kutatóközpont révén a bizottság érdeklődést fog mutatni ez iránt a találmány iránt , és megfelelőnek tartja majd arra , hogy bevezetésre ajánlja a diagnosztikai programokba .
a vízumkorlátozások kérdése különösen az új tagállamokat érinti , amelyek - bár maguk nem alkalmaznak korlátozásokat vagy egyéb követelményeket az egyesült államokkal szemben - nem számíthatnak viszonosságra ettől az országtól .
írásban . - üdvözlöm az erdőtüzekről szóló mai vitát. a szép természeti tájak pusztulása mindannyiunk számára veszteséget jelent. szolidaritást kell mutatnunk képviselőtársaink iránt , és segítenünk kell az érintett országoknak .
szerintem a jelentés jó , és el kell fogadni. de nem szabad megfeledkeznünk arról , hogy ez a jelentés egy súlyos katasztrófa , nevezetesen a mexikói-öblöt sújtó katasztrófa kapcsán készült el .
lambert asszony említette , hogy a háztartási munka sok tekintetben komoly képzettséget igényel. ezeket a munkaformákat kell azonosítanunk és népszerűsítenünk a hozzájuk kapcsolódó készségekkel együtt .
a szavazásra 2009. május 6-án , szerdán kerül sor .
gallagher úr jelentése mellett szavaztam , mivel támogatom a tartalmát és az üzenetét .
többek között ennek elemzésével is foglalkozik a jacques de larosière által irányított , magas szintű munkacsoport. mccreevy biztos úr tegnap találkozott a gazdasági és monetáris bizottsággal .
örömmel jelenthetem ki , hogy a bizottság a közelmúltban számos intézkedést hozott a tejipari ágazatban , hogy így próbálja megfékezni az egyre csökkenő árakat .
elnök úr ! legalább egy dologban egyet kellene értenünk itt a parlamentben : túl magas a munkahellyel nem rendelkező emberek száma. európának tovább kell növekednie , hogy új munkahelyeket teremthessen .
a bizottságok és a küldöttségek tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
veszélybe kerül a levéltitok alkotmányosan védett elve is : a levelezést immár magánvállalkozókra bízzák , garanciák és minimális ellenőrzési hatáskör nélkül arra , hogy a titkosságot fenntartják és védik a személyes adatokat .
a következő napirendi pont az alexander stubb helyébe lépő ingo friedrichnek az alkotmányügyi bizottság nevében beterjesztett jelentése az eu intézményeinél működő lobbisták tevékenységét szabályozó kerettel összefüggésben .
tudom , hogy a szerb kormány európai integrációs hivatala milica delević vezetésével kiváló munkát végez , és ezért az együttműködés nem lesz nehéz .
a jelentés , nyilvánvalóan , körvonalazza az eredményeket , de nem hallgat azokról a kihívásokról sem , amelyekkel az iraki szövetségi köztársaságnak szembe kell néznie , és amelyeket biztos asszony oly találóan lefestett .
mindezen eszközöknek serkenteniük kell a helyes gyakorlat folyamatos megosztását , azzal a céllal , hogy megvalósuljon a munka és a családi élet összehangolásának és a női alkalmazottak előmenetele megkönnyítésének integrált stratégiája .
( a szavazás eredményéért és részleteiért lásd a jegyzőkönyvet ) .
( a ház feláll és egy perces csenddel emlékezik )
ha vannak bizonyítékok arra nézve , hogy a nyugati missziók nem felelnek meg ezeknek az elvárásoknak , akkor jelenlétüket és gyakorlataikat sürgősen át kell értékelnünk .
a bizottság alelnöke . - ( fr ) elnök úr , figyelmesen hallgattam mindkét oldalt .
( pl ) elnök úr , diamandouros úr ! a korábbi évekhez hasonlóan az ombudsman igen tárgyilagos jelentést készített saját tevékenységéről , amelyből megállapítható , hogy az európai unió polgárai szempontjából milyen fontos küldetést teljesít .
szerbia demokratikus kormánya és tadić elnök méltó a támogatásunkra. szerbia kulcsfontosságú a balkán stabilitásának szempontjából. a modern , európai szerbiának ezen a téren komoly felelőssége van .
a következő napirendi pont a közlekedési és idegenforgalmi bizottság nevében brian simpson által kidolgozott jelentés az idegenforgalomra vonatkozó európai statisztikákról - c7-0085 / 2010 - ( α7-0329 / 2010 ) .
elnök úr , meg lehetett jósolni , talán elengedhetetlen volt , hogy az európai unió ráugorjon a görögországi pénzügyi válságra , hogy véghezvigye a költségvetési politika harmonizációjával kapcsolatos , jól kidolgozott terveit .
írásban . - ( de ) mihael brejc a vízuminformációs rendszer ( vis ) schengeni határellenőrzési kódex keretében való alkalmazásáról szóló jelentése mellett szavaztam .
elnökjelölt úr , még egyszer nagyon köszönöm. nagyszerű lehetőség volt ez számunkra , hogy megismerjük politikai iránymutatását , hogy vitára kerüljön sor a képviselőcsoportokban és a plenáris ülésen is .
a következő napirendi pontban az egyperces felszólalások hangzanak el fontos politikai kérdésekben .
( a szavazatok indokolását az eljárási szabályzat 170. cikkének megfelelően lerövidítik . )
a nyugdíjrendszereket és reformjaikat nem helyénvaló az eu szintjén koordinálni ;
írásban . - ( de ) a " fehér könyv a sportról ” -jelentés mellett szavaztam azért , hogy kiemeljük a sport európai unióban betöltött fontos szerepét , és bátorítsuk e kérdésben a párbeszédet .
emiatt én a bizottság javaslatának elvetésére szavaztam .
a negyedik az , hogy ha lehetséges , meg kell kísérelnünk előre jelezni , merre kell elmozdulnunk a jövőben .
remélem , hogy ez kihat majd más , kapcsolódó ágazatra , mint például a növényvédő szerekkel kapcsolatos adatszolgáltatási kötelezettségekre , amelyek felülvizsgálata jelenleg folyamatban van .
ezzel az alapvető kérdéssel , amely jelentősen előbbre viszi az európai kutatást , a vitát lezárom .
elnök úr , hölgyeim és uraim , ezzel az állásfoglalással arra kérjük az európai intézményeket , hogy diplomáciai feladataik keretében vállaljanak szerepet az igazsághoz és a jogszerűséghez való jogok megerősítésében .
( a parlament elfogadja a szóbeli módosítást )
a következő napirendi pont a következők együttes tárgyalása :
végezetül csak megismételni tudom , hogy a bizottság elvárja , hogy a tagállamok teljes mértékben tartsák tiszteletben a közösségi jogból fakadó kötelezettségeiket. ez a jóváhagyásról szóló bármilyen végső döntés alapvető feltétele .
másrészről morális kötelességünk állampolgáraink azon jogának biztosítása , hogy tisztességes megélhetést biztosító megfelelő nyugdíjban részesüljenek .
meggyőződésem , hogy az általunk itt követelt átláthatóságot a lisszaboni szerződés is alátámasztja , és ezért határozottan törekednünk kell ennek a szerződésnek a lehető leggyorsabb elfogadtatására .
7. az élelmiszerek és a takarmányok radioaktív szennyezettségének legmagasabb megengedhető határértéke ( kodifikált változat ) ( szavazás )
teljes mértékben egyetértek. az említett energiaügyi tanács , amely december 8-9-én tartotta ülését , elfogadta a megújuló energiákról szóló irányelvet. úgy vélem , ez egy további lépés az ön által említett irányba .
a ppe képviselőcsoport nevében . - ( de ) elnök úr , ha szóbeli módosításomat elfogadják , nincs szükség részenkénti szavazásra. a módosítás a következőképpen hangzik :
a jelen ülésen elfogadott szövegek továbbítása : lásd a jegyzőkönyvet
ezek az állásfoglalások a 883 / 2004 / ek rendelet azon mellékleteit is módosítják , amelyek az alaprendelet elfogadásakor üresen maradtak .
először , az európai fogyasztóknak tisztában kell lenniük azzal , hogy mit esznek. ennélfogva alapvető fontosságú biztosítani , hogy a mezőgazdasági termékek európai szinten nyomon követhetőek legyenek a termelőtől az asztalig .
( pl ) elnök asszony , úgy érzem magam , mintha egy újonnan alapított vallás megnyitó konferenciáján lennék , amely egy hamis prófétákat és eszméket tömörítő hamis vallás .
ezért gondolom úgy , hogy ezeket az irányelveket minél hamarabb el kell fogadni és teljes mértékben végre kell hajtani .
nem , sajnálom , nem lehet : be kell tartanunk a felszólalók sorrendjét. majd ha önre sor kerül , akkor megadom önnek a szót .
a bizottság szintén támogatja számos , kimondott-kimondatlan olyan módosításukat , ahol a megfogalmazást kell kiigazítanunk. aggályaink vannak azonban az ipari bizottság által javasolt néhány módosítás miatt. most négy kérdésre fogok összpontosítani .
örömmel jelentem be önöknek , hogy a szenátorok többsége szavazatával támogatta a lisszaboni szerződést .
( de ) elnök asszony , hölgyeim és uraim ! üdvözlöm ezt a vitát , mert nem félelmet kelt , hanem növeli a tudatosságot. most kell cselekednünk , nem várhatunk holnapig .
csak a méltósággal bíró szerbia lehet megbízható partner a balkán történelmi megbékélésében és az európai unióval való történelmi újraegyesülésben. kacin úr jelentése ezt mozdítja elő .
szerintem ez egy nagyon rossz választás. a nemzetközi közösség előbb-utóbb ki fogja mondani , hogy hova is küldi el önöket - csak úgy látszik , még nem jött el az ideje .
ezt az embert egy olasz bíróság bűnösnek találta. ennek ellenére azt látjuk , hogy a brazil kormány , egy demokratikus kormány , december 17-én politikai menekültstátuszt adott neki .
írásban . - ( hu ) tisztelt elnök úr , képviselőtársak ! mindannyian egyetértünk a schengeni határkódex módosításának szükségességével , hogy rendelkezései összhangban legyenek a vízum információs rendszer előírásaival .
a jelentés mellett szavaztam , mert úgy gondolom , hogy a gdp-t kiegészítő mutatókat kell meghatározni , amelyek segítségével mérhető például az éghajlatváltozás , a biológiai sokféleség vagy az erőforrás-hatékonyság .
a következő napirendi pont christian ehlernek a gazdasági és monetáris bizottság nevében készített jelentése a betétbiztosítási rendszerekről .
másodszor , a dell esete megkérdőjelezte az alap más támogatási eszközökkel való összeegyeztethetőségét. ebben a vonatkozásban teljes mértékben támogatom a kollégám , berès asszony korábbi megjegyzéseit .
írásban . - ( ro ) megszavaztam az állásfoglalást , és üdvözlöm , hogy az európai parlament határozottan fellép ezzel - az európai emberi jogi rendelkezések tekintetében diszkriminatívnak és jogtalannak minősíthető - lépéssel szemben .
ennek fő okai az egységes migrációs fogadórendszer hiánya , valamint az uniós tagállamok közötti mozgással kapcsolatos problémák. ezt a helyzetet megváltoztatandó integrált és következetes európai migrációs politikára van szükség .
véleményem szerint a tanács álláspontja e tekintetben elfogadhatatlan. nagyrészt támogatom a bizottság jelentését és kollégám , silva peneda úr álláspontját , és reménykedem egy megalapozott , humánus döntésben az egyeztető eljárást követően .
mi európában élen járunk a vasúti örökség megőrzésében , amely tényt a bizottság gyakran figyelmen kívül hagyja - őszintén mondom azonban , hogy a parlament sosem .
hitelminősítő intézetek - a jelentésekre és a dokumentációra vonatkozó kötelezettségek vállalatok egyesülése és szétválása esetén - az életbiztosítás a biztosítási és viszontbiztosítási üzleti tevékenység megkezdése és gyakorlása ( átdolgozás ) ( vita )
csak akkor beszélhetünk majd 30 % -ról , ha nemzetközi megállapodás születik erről a számról .
ezeknek a jelentéseknek a vizsgálatát követően kijelenthetjük , hogy macedónia volt jugoszláv köztársaság a menetrendjében rögzített összes kritériumot teljesíti .
elnök úr , már éppen észrevételt tettem volna utolsó megjegyzésére , de meggondoltam magam. a férfiakat éppúgy érdeklik a kozmetikai termékek , tulajdonképpen egyre inkább. akárhogy is , érdekeltek kozmetikai termékeink biztonságának garantálásában .
a közös kül- és biztonságpolitika főképviselője . - elnök úr ! szeretnék választ adni arra a két-három kérdésre , amelyek közvetlenül hozzám szóltak. először salafranca sánchez-neyra úrnak válaszolnék .
a szavazásra ma 11-kor kerül sor .
( ro ) az európai uniónak prioritásként kell foglalkoznia egy közös energiastratégia kialakításával és egy , az európai unió energiabiztonságának javítására irányuló cselekvési terv kidolgozásával .
4 . 2007. évi mentesítés : európai ombudsman (
a következő ülésnap napirendje : lásd a jegyzőkönyvet
de igen , szavaztunk róla , guy-quint asszony. dunstan úr épp most mondta , hogy az első rész maradt ki és a második részről már szavaztunk .
a napirend következő pontja hat , zimbabwével kapcsolatos állásfoglalási indítvány .
a másik kérdés : egyetlen szót sem szólt a migráció kérdéséről , amely pedig nagyon fontos európa számára. szükségünk van egy programra ...
ez olyan elvi kérdés , ami a szállításnak az eu által támogatott zabolázatlan liberalizálásával összefüggésben egyre fontosabb .
én a jelentés mellett szavaztam , mivel tartalmazza a jövőbeli integrált éghajlatváltozási politika " 12 cselekvési pontból álló útitervét ” .
( fr ) szívesen felolvasom őket , ha kérik .
a koppenhágai csúcstalálkozó kudarca környezeti , politikai és morális szempontból katasztrófa lenne !
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
- szavazás előtt on amendment 3 :
az idő hiányában megválaszolatlanul maradt kérdések írásban kerülnek megválaszolásra ( lásd a mellékletet ) .
nils lundgren jelentése a költségvetési ellenőrző bizottság nevében az európai unió 2006. pénzügyi évre vonatkozó általános költségvetése ii. szakasza végrehajtása tekintetében - a tanács mentesítéséről ( c6-0364 / 2007 - ,
végezetül pedig , ha itt bárkit is érdekelnek a polgárok , akkor engedjék meg nekik , hogy általános népszavazást követeljenek a lisszaboni szerződésről .
a jelentést a tervgazdaságra jellemző gondolkodásmód ihlette. nem támogathatom a jelentést , ami módfelett emlékeztet a volt szocialista országok rendszereire , és így ellene szavaztam .
végighallgattuk. mint mondottam , az ügyet tisztáztuk. ennyi elég. köszönöm .
( fr ) elnök úr , biztos asszony , először is köszönet illeti az előadókat , akiknek ilyen nehéz körülmények között sikerült elkészíteniük a 2009-es , a júniusi választások előtti utolsó költségvetést .
az ep szerepe olyan törvényhozás megvalósítása többek között , mely védi az emberi jogokat , megakadályozza a diszkriminációt , garantálja , hogy a kisebbségek szülőföldjükön teljes értékű emberként élhessenek .
elnök úr ! egyetlen szépségversenyen sem fogunk díjat nyerni a benyújtott javaslattal , az előadó kitartó és tántoríthatatlan erőfeszítései ellenére sem , akinek mellesleg köszönetet mondok ezért .
- a 23. pontra vonatkozó szavazás előtt :
ebben az összefüggésben , úgy vélem , hogy az összehangolt fejlesztés és a város-vidék közti együttműködés alapvető elvei különösen fontosak és azokat szigorúan alkalmazni kell .
negyedszer : átláthatósági kritériumok bevezetésére került sor a finanszírozás allokálására vonatkozóan .
a spanyol küldöttség mindig az érthetőség , az egyértelműség és a jogi biztonság mellett érvel , melyek a teljes harmonizációval együtt optimális fogyasztóvédelmet biztosítanak .
írásban . - ( pt ) örömmel nyugtázom , hogy a képviselőcsoportom nevében a plenáris ülésen szavazásra előterjesztett , és a mezőgazdasági bizottság által elfogadott véleményem részét képező öt javaslatból négyet elfogadtak .
én magam is ellátogattam a lakóhelyüket elhagyni kényszerült személyek táborába és a programjaink segítségével helyreállított házakhoz .
( sk ) paradox , hogy a grúziai események augusztusban történtek , éppen úgy , mint 40 éve , amikor a volt csehszlovákiát - hazámat - lerohanta a szovjet hadsereg , majd évekig tartotta megszállás alatt .
határozottan ellenzem a p7 _ ta-prov ( 2011 ) 0272 számú állásfoglalást , mivel az véleményem szerint erőszakos nyomást gyakorol az ukrán kormányra .
a második , eljárásra vonatkozó észrevételem , hogy nincs jogi rendelkezés az államfőknek az együttdöntési eljárásba történő bevonására .
elnök úr ! az előző felszólalókhoz hasonlóan , én is szeretném kirilov úrnak , az előadónak megköszönni kitűnő munkáját és kiváló , rendkívül átfogó jelentését .
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozata a tibeti helyzetről .
elnök asszony , saját magam és képviselőcsoportom nevében részvétet szeretnék nyilvánítani orlando zapata halála kapcsán .
( et ) szeretnék köszönetet mondani az előadónak , és remélem , hogy ez a jelentés ezúttal sikeres lesz .
köszönöm. vélhetően ez csak egy személyes megjegyzés volt .
viták az emberi jogok , a demokrácia és a jogállamiság megsértésének eseteiről ( benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok bejelentése ) : lásd a jegyzőkönyvet
szabadkereskedelmi megállapodás az öbölmenti együttműködési tanáccsal ( vita )
15. a tagállamok foglalkoztatáspolitikáira vonatkozó iránymutatás (
mi legyen ( vagy ne legyen ) az " európai unió szerepe a közel-keleten ” ? milyen elvekhez kell igazodnia ?
mindez számos kézzelfogható eredményben jelent meg , de ha megengedik , megemlítem azt , hogy mindezek közül a legnagyszerűbb az , hogy az elmúlt tíz évben 16 millió munkahely jött létre az euroövezetben .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
folytatjuk az európai tanács ülésének ( október 28-29 . ) következtetéseiről és a gazdasági kormányzásról megkezdett vitát .
tisztában vagyunk azzal , hogy a fenntartható halászat visszaállítására irányuló közösségi intézkedések hátrányosan érintik a halászokat és megélhetésüket. az olajár pedig határozottan nem a helyzet javítása irányában hatott .
nem értékelték át a helyzetet , nem adtak ki újabb ajánlásokat , nem tettek semmit ...
szavazathelyesbítések és szavazási szándékok : lásd a jegyzőkönyvet
a szénátszivárogtatás megelőzése érdekében is szükség lesz a megállapodásra. az ezzel kapcsolatos aggodalmaknak éppen ezért még inkább meg kell erősíteniük a megállapodás elképzelésének valóra váltása iránti elkötelezettséget .
biztos úr , kézbe kell vennünk a dolgokat , és el kell végeznünk a szükséges vizsgálatokat , hogy senki ne húzzon hasznot a világ legszegényebb és európa leginkább hátrányos helyzetű polgárainak kárára .
ugyancsak szeretnék gratulálni foglietta úrnak körültekintő jelentéséért , de megint azt kell mondanom , hogy nem önmagukban a szeszesitalok azok , amelyeket kriminalizálnunk kell , hanem az azokkal való visszaélést .
a pse képviselőcsoport elnökének , schulz úrnak adom a szót , hogy megindokolja a kérelmet .
írásban . - annak ellenére , hogy kifejezetten ellenzem a talajvédelmi irányelvre irányuló javaslatot , a zárószavazáson a jelentés mellett adtam le voksomat .
az első , hogy noha már elfogadásra került , az utazásösztönzési adó elfogadhatatlan egyoldalú döntés az amerikai kormány részéről. reméljük , meg tudják győzni arról , hogy gondolja át ezt a törvényt .
elnök úr , egy nemzetállam azon képessége , hogy képes felügyelni saját határait és szükség szerint képes változtatni bevándorlási politikáján , a szuverenitás kézzelfogható megnyilvánulása .
az államfők azonban ahelyett , hogy erre a drámai foglalkoztatási helyzetre összpontosítanának , a következő prágai csúcstalálkozón az unió keleti határain fekvő egyes országokkal kapcsolatos " fontos politikával ” foglalkoznak .
szeretném azonban szorgalmazni , hogy a bizottság lépjen kicsit távolabb , miközben a profilalkotás sajátos problémáira koncentrál. elvégre van egy előterjesztett ajánlásunk a pnr-adatok összefüggésében megvalósuló profilalkotáshoz , tehát speciális problémák vannak .
hölgyeim és uraim , örömmel üdvözlöm a házban az új biztos asszonyt , androulla vassiliout .
előadó . - ( it ) elnök úr , a bizottság alelnöke , hölgyeim és uraim , egy olyan eljárás lezárását ünnepeljük ma , amely még 2005. szeptemberben kezdődött .
4. az európai szomszédságpolitikai eszköz felülvizsgálata (
hosszú a válasz és attól tartok , hogy a képviselőknek nem lesz elég türelmük , hogy végighallgassák beszédem , de lassabban beszélek majd .
( sk ) elnök asszony ! szeretném hangsúlyozni , hogy a tuberkulózist távolról sem sikerült kiirtani , és láthatjuk , hogy évente szinte kétmillió ember esik áldozatul ennek a súlyos betegségnek .
egyes okiratokra vonatkozó határozatok : lásd a jegyzőkönyvet
helyes , hogy kihangsúlyozzuk , törökországnak további erőfeszítéseket kell tennie. a törökországi szilárd és virágzó demokrácia elérése nemcsak magának , törökországnak , hanem az eu-nak is fontos stratégiai érdeke .
szeretnék rámutatni , hogy a 2011. évi költségvetés lesz az első , amelyet a lisszaboni szerződés alatt fogadunk el , az abból eredő megerősített parlamenti beavatkozással .
írásban . - a tagállamok közötti fokozottabb együttműködés alapvető fontosságú , ha segíteni akarunk a szervátültetésre váró eu polgárokon .
3. burma - választások tartása és aung szan szú kji ellenzéki vezető szabadon bocsátása (
5. a kultúrák közötti párbeszéd európai éve ( 2008 ) ( szavazás )
írásban . - ( it ) üdvözlöm a badia i cutchet asszony által készített , az európai unión belüli művészeti tanulmányokról szóló jelentését .
szeretném e ponton őszinte köszönetemet kifejezni a többi árnyékelőadónak , különösen turmes , hegyi és blokland uraknak , akik megbízhatóan együttműködtek a tárgyalások során a lényegi eltérések ellenére .
de természetesen továbbra is aktívak leszünk , mert ez az egyik olyan dolog , amin folyamatosan rajta kell tartanunk a szemünket .
hadd gratuláljak petre asszonynak , kollégámnak a kitűnő jelentésért .
felkérem képviselőtársaimat az ilyen jellegű épületek - a nulla energiával működő épületek - bemutatását célzó kiállítás megtekintésére , amely az európai parlamentben kerül megrendezésre a wwf-fel közös szervezésben .
a parlament állásfoglalásaival kapcsolatos további intézkedések : lásd a jegyzokönyvet
elnök úr , biztos úr , hölgyeim és uraim , bizonyos elégedettséggel nyújtom be ma este az adókról és fejlesztésről szóló jelentést .
idén az elnökök értekezlete úgy döntött , hogy a 2008-as szaharov-díjat hu csia kapja " kína és tibet elhallgattatott hangjai nevében ” , ahogy a külügyi bizottság határozathozatalra irányuló javaslatában szerepel .
elnök úr , felszólalásomat a klímacsomag köré építettem .
írásban . - ( ro ) a nők és a tudomány című jelentést megszavaztam. azt , magam , létfontosságúnak tartom a lisszaboni stratégia növekedési és foglalkoztatási célkitűzéseinek teljesítése tekintetében .
a hatalmas gazdasági válság idején azt kérem , hogy legyen vége az értelmetlen belső uniós vitáknak és hogy tegyenek specifikus intézkedéseket a meglévő szerződések alapján , a szolidaritás szellemében .
az idő sürget ; a gyors cselekvésen múlhat az , hogy egyszerű balesetként , vagy az érintett társadalmak jövőbeni fejlődését ma még átláthatatlan mértékben befolyásoló emberi tragédiaként fogunk visszatekinteni erre a helyzetre .
5. vállalkozások székhelyének külföldre telepítése (
olyan mértékű az ehelyütt születő , vasúttal kapcsolatos szabályozás , hogy meglepő lesz , ha akad olyan magánvállalkozó , aki bármilyen gazdasági költséggel képes lesz teljesíteni a feltételeket .
2. a bírósági értelmezés előtt politikai szinten kell tisztázni , hogy hogyan kezeljük az európai online szerencsejáték-piac jelentette kihívásokat és problémákat ;
egyetértek az előadóval abban , hogy a halászoknak pénzügyi ellentételezést kell fizetni a halászati tilalom időszakában , és üdvözlöm a csapdák ismételt üzembe helyezésére vonatkozóan javasolt tervet .
15. a millenniumi fejlesztési célok elérése felé tett előrehaladás : a 2010. szeptemberi magas szintű ensz-találkozót előkészítő félidős értékelés (
1. az eures stratégiai dimenzióinak javítása oly módon , hogy erősítik annak az európai munkaerőpiaci mobilitási áramlásokat és változásokat elemző képességét ;
( sv ) nagyon izgalmas vita volt a mai. ez azt jelzi , tudunk kompromisszumot találni , hogy dönthessünk erről a kérdésről .
hat , az eljárási szabályzat 110. cikkének ( 2 ) bekezdésével összhangban előterjesztett állásfoglalási indítványt kaptam .
) . - ( it ) elnök úr , a szavazás tárgyát a 131. ponthoz fűzött szóbeli módosítás képezi , amellyel kapcsolatban egyetértek a másik két előadóval , lópez aguilarral és berlinguer úrral .
a bevándorlás problémáját nem lehet így megoldani. rossz a logika. nem az otthon maradt gyermekeket kell segíteni ; a családokat és az országok egész népességét kell segíteni , és otthonmaradásra ösztönözni .
az ecr képviselőcsoport nevében . - elnök úr ! nagyon élvezetes ma itt lenni a tisztelt házban .
2. az ek és jordánia közötti euro-mediterrán megállapodáshoz bulgária és románia európai unióhoz való csatlakozásának figyelembevétele céljából csatolt jegyzőkönyv (
az európai unió kulturális és oktatási bizottságának tagjaként felszólítok arra , hogy vessenek véget ennek a szörnyű igazságtalanságnak , amely jelentős társadalmi következményekkel is járhat .
tehát javasolom az ülés berekesztését. lehetőségünk lesz a folytatásra .
úgy vélem , hogy az ilyen horderejű vagy még súlyosabb természeti katasztrófákat kiváltó okok korai felismerése a legfontosabb lépés európa polgárainak védelme érdekében .
köszönöm , kósáné kovács asszony , és köszönöm a parlamentnek is a támogatást .
írásban . - mint a környezetvédelmi bizottság néppárti előadója az energiahatékonyság javítására kiadott zöld könyvnek ( doing more with less ) , üdvözlöm az ismételt és fokozott közösségi erőfeszítéseket ezen a téren .
a külügyi bizottság részéről franziska katharina brantner jelentése a stabilitási eszköz létrehozásáról szóló 1717 / 2006 / ek rendelet módosításáról szóló európai parlamenti és tanácsi rendeletre irányuló javaslatról - c7-0042 / 2009 - ,
kolumbiával ellentétben sri lanka általános megközelítése azonban a problémák létezésének tagadása volt , és a vizsgálat egyetlen szakaszában sem működött együtt a bizottsággal .
azon prioritások közül , amelyeken dolgoznunk kell majd a jövőben , az efa-nak a közösség általános költségvetésébe való integrálását említeném , mivel ez növelné a fejlesztési segély hatékonyságát és átláthatóságát .
a bizottság jelenleg általános vitát folytat a klónozásról. mi a célja ennek a vitának és az milyen alapelveken nyugszik ?
a parlament mai ülésén a jogi bizottságnak a közösségi jog 2006-os alkalmazásának nyomon követéséről szóló éves jelentése mellett szavaztam .
a bizottság tagja . - elnök asszony ! amint az már említést nyert , kollégám , kroes asszony kisebb balesetet szenvedett , és ezért nem lehet itt velünk .
( pl ) elnök asszony , nem szeretném megismételni ugyanezeket a régi , elcsépelt megállapításokat a globalizáció kedvező hatásairól. értékelhető lenne , ha az európai parlament is kritikus hozzáállást tanúsítana a globalizációval kapcsolatban .
a tagállamok és az ágazat jelenleg az érintett vasútvonalak korszerűsítésén és ezáltal a nemzeti szinten összeférhetetlen alkalmazások problémájának megoldásán dolgoznak. minden új alkalmazás a kompatibilis szabványra fog épülni .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 142. cikke )
( fr ) elnök úr ! azt hiszem idei vitánk meglehetősen fontos , hiszen a lisszaboni ciklust tekintjük át .
elnök úr , én szintén tartózkodtam e jelentés ügyében. két-három dolgot szeretnék elmondani indoklásul .
( a felszólaló hajlandó válaszolni egy kékkártyás kérdésre ( az eljárási szabályzat 149. cikkének ( 8 ) bekezdése ) ) .
19. új lendület az európai akvakultúra fenntartható fejlődését szolgáló stratégiának (
írásban . - ( it ) elnök úr , hölgyeim és uraim ! catania úrnak az alapvető jogok európai uniós helyzetéről ( 2004-2008 ) szóló jelentése ellen szavaztam .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
írásban . - ( fr ) támogattam tisztelt kollégám , marie-hélène descamps igen átgondolt jelentését egy európai digitális könyvtár létrehozásáról , mely kulturális és tudományos örökségünket az összes európai nyelven , egyetemesen hozzáférhetővé tenné .
a következő napirendi pont a kérdések feltétele a tanácsnak ( b6-0013 / 2008 ) .
a palesztin aktivisták bebörtönzését a palesztin nép legitim ellenállásának megtörésére és az izraeli megszállás fenntartására használják fel .
két dolgot kívánok azonban a háznak mondani , amit kizárólag a saját személyem , és nem a képviselőcsoportom nevében teszek. saját nevemben beszélek .
nincs más olyan partnere az európai uniónak , amely ugyanazon alapértékek , a szabadság , a jogállamiság és az emberi jogok védelme mellett állna ki .
kifejtené-e a bizottság , hogy az eumsz . 118. cikke értelmében milyen kezdeményezéseket szándékozik tenni a szerzői jogok területén ?
a bali konferencia keretében az európai uniónak vezető szerepet kell vállalnia az éghajlatváltozás elleni küzdelemben .
köszönöm , kamiński úr. mint láthatta , a parlament kifejezte szolidaritását ezen teljes mértékben elfogadhatatlan cselekmény áldozataival szemben .
üdvözlöm ezt az európai parlamenti állásfoglalást , nagy szükség volt rá. amikor emberek halnak meg , az európai parlament soha nem hallgat , nem szabad hallgatnia .
nagyon örülök , ha lassíthatok ... meg fogjuk próbálni összeegyeztetni a szükséges tempót az európai parlamenti képviselőknek azzal a jogával , hogy elláthassák feladataikat és szavazhassanak .
a ppe-de képviselőcsoport nevében . - ( el ) tisztelt elnök úr ! először is gratulálni szeretnék grabowska asszonynak a kérdés felvetésére tett kezdeményezéséhez és a ma este kifejtett nagyon pozitív nézeteihez .
a parlament tagjai : lásd a jegyzőkönyvet
( a felszólaló a 149. cikk ( 8 ) bekezdése szerint hozzájárul egy kék kártyával jelzett kérdés megválaszolásához . )
a következő napirendi pont a tanács és a bizottság nyilatkozatai a nyugat-balkáni országok számára előírt vízumokra vonatkozó új szabályozásról ( macedónia volt jugoszláv köztársaság , montenegró , szerbia ) .
... a világkereskedelem fele az adóparadicsomokon keresztül bonyolódik , és a rajtaütéssel kapcsolatos akciók tovább fokozódnak. vizsgálat folyik az adóparadicsomok ellen , az európai unió és az oecd által tett javaslatok figyelembevételével .
meg fogunk állapodni a tanáccsal azzal kapcsolatban , hogy fel akarnak-e szólalni , vagy sem .
( nl ) gratulálok goepel úrnak a munkájához ! véleményem szerint ebben a vitában két fontos dolog van .
11. az eu és norvégia között a mezőgazdasági termékekre alkalmazandó kiegészítő kereskedelmi preferenciákról szóló megállapodás (
elnök úr , hölgyeim és uraim , válaszul csak azt tudom hangsúlyozni , hogy elkötelezett vagyok a cselekvési terv 2009-ben történő előterjesztése iránt .
írásbeli nyilatkozatok ( az eljárási szabályzat 149. cikke )
a következő napirendi pont a bizottság nyilatkozata a gm / opel ügyéről : legfrissebb fejlemények .
mi a véleménye a bizottságnak az eu és a keleti partnerség országai közötti kereskedelem fejlődéséről , és milyen szerepe van ebben a fekete-tengeri stratégiának , illetve a dél-kaukázus országainak ?
eljön a nap , amikor a csatamezőket csupán a piacok és a nyílt kereskedelem , valamint az új elképzelésekre nyitott szellemiség testesítik majd meg .
